
=== TRANG 1 ===
CHÍNH PHỦ, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
—- Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số:445/2020/NĐ-CP Hà Nội, ngày 4 tháng 12 năm 2020.

NGHỊ 1)Ị LÝ 1.
Quy định chỉ tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật.
Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động.

Căn cứ Luật 7 tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa.
Đối, sửa đổi một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính.
ạ 1yen địa phương, ngày 22 tháng   năm 2019,.

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng Ì Ì năm 2019;.

Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020 ;.

Căn cứ Luật lao động nghề nghiệp ngày 17 tháng 6 năm 2020;.

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

Chính phủ đã ban hành Nghị định quy định chi tiết và hướng dân thi hành.
một số điều của Bộ luật Lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao đông.

- Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.

Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số nội dung.
về điều kiện lao động và quan hệ lao động theo các điều, khoản sau đây của .
Bộ luật Lao động:

l. Quản lý lao động theo khoản 3 Điều 12.

2. Hợp đồng lao động theo khoản 4 Điều 21; điểm d khoản 1 Điều 35,.
điểm d khoản 2 Điều 36; khoản 4 Điều 46; khoản 4 Điều 47; khoản 3 Điều 51.

3. Cho thuê lại lao động theo khoản 2 Điều 54.

4. Tổ chức đối thoại và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, tại nơi làm.
việc theo khoản 4 Điều 63.

5. Tiền lương theo khoản 3 Điều 92; khoản 3 Điều 96; khoản 4 Điều 98.


=== TRANG 2 ===
6. Thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi theo khoản 5 Điều 107, khoản 7 ;.
Điều 113, Điều 116.

7. Kỷ luật lao động, trách nhiệm vật chất theo khoản 5 Điều 1 18; khoản 6 ; Điều 18.
Điều 122; khoản 2 Điều 130; Điều 131.

8. Lao động nữ và bảo đảm bình đẳng giới theo khoản 6 Điều 135,.
9. Lao động là người giúp việc gia đình theo khoản 2 Điều 161.

10. Giải quyết tranh chấp lao động theo khoản 2 Điều 184; khoản 6 Điều 185;.
khoản 2 Điều 209: khoản 2 Điều 210.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

l. Người lao động, người học nghề, tập nghề theo khoản 1 Điều 2 của Bộ.
luật Lao động.

2. Người sử dụng lao động theo khoản 2 Điều 2 của Bộ luật Lao động.

3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc thực hiện.
quy định tại Nghị định này.

Chương II.
QUẦN LÝ LAO ĐỘNG.

Điều 3. Số quản lý lao động.

Việc lập, cập nhật, quản lý, sử dụng số quản lý lao động tại khoản ].
Điều 12 của Bộ luật Lao động được quy định như sau:

l. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày bắt đầu hoạt động, người sử dụng.
lao động phải lập số quản lý lao động ở nơi đặt trụ sở, chi nhánh, văn phòng.
đại diện.

2. Số quản lý lao động được lập bằng bản giấy hoặc bản điện tử nhưng.
phải bảo đảm các thông tin cơ bản vê người lao động, gồm: họ tên; giới tính;
ngày tháng năm sinh; quốc tịch; nơi cư trú; số thẻ Căn cước công dân hoặc.
Chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu; trình độ chuyên môn kỹ thuật; bậc trình.
độ kỹ năng nghề; vị trí việc làm; loại hợp đồng lao động: thời điểm bắt đầu.
làm việc; tham gia bảo xã hội; tiền lương, nâng bậc, nâng lương; số.
ngày nghỉ trong năm; số giờ làm thêm; học nghề, đào tạo, bồi dưỡng, nâng.
cao trình độ kỹ năng nghề; kỷ luật lao động, trách nhiệm vật chất; tai nạn lao.
động, bệnh nghề nghiệp; thời điểm chấm dứt hợp đồng lao động và lý do.


=== TRANG 3 ===
3. Người sử dụng lao động có trách nhiệm thể hiện, cập nhật các thông.
tính quy định tại khoản 2 Điều này kể từ ngày người lao động bắt đầu làm việc.
quản lý, sử dụng và xuất trình số quản lý lao động với cơ quan quản lý về lao.
động và các cơ quan liên quan khi có yêu cầu theo quy định của pháp luật.

Điều 4. Báo cáo sử dụng lao động.

Việc khai trình sử dụng lao động, định kỳ báo cáo tình hình thay đổi về.
lao động tại khoản 2 Điều 12 của Bộ luật Lao động được quy định như sau:

l. Người sử dụng lao động khai trình việc sử dụng lao động theo Nghị.
Định số 122/2020/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định.
định về phối hợp, liên thông thủ tục đăng ký thành lập doanh nghiệp, chỉ.
nhánh, văn phòng đại diện, khai trình việc sử dụng lao động, cấp mã số đơn vị.
tham gia bảo hiểm xã hội, đăng ký sử dụng hóa đơn của doanh nghiệp.

2. Định kỳ 06 tháng (trước ngày 05 tháng 6) và hằng năm (trước ngày 05);.
tháng 12), người sử dụng lao động phải báo cáo tình hình thay đổi lao động.
đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thông qua Cổng Dịch vụ công.
Quốc gia theo Mẫu số 01/PLI Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này và.
thông báo đến cơ quan bảo hiểm xã hội cấp huyện nơi đặt trụ sở, chỉ nhánh,.
văn phòng đại diện. Trường hợp người sử dụng lao động không thể báo cáo.
Tình hình thay đổi lao động thông qua Công Dịch vụ công Quốc gia thì gửi.
Báo cáo của bản giấy theo Mẫu số 01/PL, Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị.
định này đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và thông báo đến cơ quan.
bảo hiểm xã hội cấp huyện nơi đặt trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện.

Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổng hợp tình hình.
thay đổi về lao động trong trường hợp người sử dụng lao động gửi báo cáo.
Bảng bản giấy đề cập nhật đầy đủ thông tin theo mẫu số 02/PLI Phụ lục I ban.
hành kèm theo Nghị định này.

3. Định kỳ 06 tháng, trước ngày 15 tháng 6 và hằng năm, trước ngày 15;.
Tháng 12, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm báo cáo Bộ.
Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình sử dụng lao động trên địa bàn.
thông qua Công Dịch vụ công Quốc gia theo Mẫu số 02/PLI Phụ lục I ban.
hành kèm theo Nghị định này.

Trường hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội không thể báo cáo.
Tình hình sử dụng lao động thông qua Công Dịch vụ mạng Quốc gia thì... gần.
báo cáo bằng bản giấy đến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo mẫu.
số 02/PLI Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.


=== TRANG 4 ===
Chương II.
HỢP ĐÔNG LAO ĐỘNG.

Mục 1.
NỘI DỤNG HỢP. LÒNG LAO ĐỘNG ĐÓI VỚI NGƯỜI LAO ĐỘNG.
ĐƯỢC THUÊ LÀM MAM ĐÓC TRONG DOANH NGHIỆP.
CÓ VÓN NHÀ NƯỚC.

Điều 5. Nội dung hợp đồng lao động đối với người lao động được.
H. (đang làm giám đốc trong doanh nghiệp do M. là Mở nắm giữ -0% miễn).
Điều lệ hoặc Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ hoặc tổng số cổ.
Phần có quyền biểu quyết;.

Hợp đồng lao động đối với người lao động được thuê làm giám đốc;.
Trong doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ hoặc Nhà nước;.
năm giữ trên 50% vốn điều lệ hoặc tổng số cổ phần có quyền ưu quyết tại.
Khoản 4 Điều 21 của Bộ luật Lao động gồm những nội dung chủ yếu:

l. Tên, địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp theo giấy chứng nhận đăng.
ký doanh nghiệp: họ tên, ngày tháng năm sinh, số thẻ Căn cước công dân.
hoặc Chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu, số điện thoại, địa chỉ liên lạc của.
Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty hoặc Chủ tịch Hội đồng.
quản trị.

2. Họ tên: ngày tháng năm sinh; giới tính; quốc tịch; trình độ đào tạo; địa.
chỉ nơi cư trú tại Việt Nam, địa chỉ nơi cư trú tại nước ngoài (đối với người).
lao động là người nước ngoài); số thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh.
nhân dân hoặc hộ khẩu; số điện thoại, địa chỉ liên lạc; số Giấy phép lao động.
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp hoặc văn bản xác nhận không thuộc.
diện cấp Giấy phép lao động; các giấy tờ khác theo yêu cầu của người sử dụng.
dụng lao động (đối với người lao động là người nước ngoài) nếu có của người.
lao động được thuê làm giám đốc.

3. Công việc được làm, không được làm và nghĩa vụ gắn với kết quả;.
thực hiện công việc của người lao động được thuê làm giám đốc.

4. Địa điểm làm việc của người lao động được thuê làm giám đốc.

5. Thời hạn của hợp đồng lao động do hai bên thuận tối đa không.
qua 36 mang. Đối với người lao động là người nước ngoài được thuê làm.
Khi đó thì thời hạn hợp đồng lao động không vượt quá thời hạn của Giây.
phép lao động do cơ quan nhà nước có thâm quyên cấp.

6. Nội dung, thời hạn, trách nhiệm bảo vệ bí mật kinh doanh, bí mật;.
công nghệ của doanh nghiệp đối với người lao động được thuê làm giám đốc;.
và xử lý vi phạm.


=== TRANG 5 ===
7. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động, bao gồm:

a) Cung cấp thông tin cho người lao động được thuê làm giám đốc để;.
thực hiện nhiệm vụ;.

b) Kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả thực hiện công việc của người.
được thuê làm giám đốc;.

c) Các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật;.
d) Ban hành quy chế làm việc đối với giám đốc;

đ) Thực hiện nghĩa vụ đối với người lao động được thuê làm giám đốc;.
về: trả lương, thưởng: đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất.
nghiệp; trang bị phương tiện làm việc, đi lại, ăn, ở; đào tạo, bồi dưỡng:

e) Các quyền và nghĩa vụ khác do hai bên thuận.

8. Quyền và nghĩa vụ của người lao động được thuê làm giám đốc,.
bao gồm:

a) Thực hiện các công việc theo hợp đồng lao động:

b) Báo cáo, đề xuất giải pháp xử lý những khó khăn, vướng mắc trong;.
quá trình thực hiện công việc theo hợp đông lao động;

c) Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng về vốn, tài sản, lao động và các.
nguồn lực khác;.

d) Được hưởng các chế độ về: tiền lương, thưởng; thời giờ làm việc, thời.
giờ nghỉ ngơi; trang bị phương tiện làm việc, đi lại, ăn, ở; bảo hiểm xã hội,.
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp; đào tạo, bồi dưỡng; chế độ khác do hai.
Bên thuận;.

đ) Các quyền và nghĩa vụ khác do hai bên thuận.

9, Điều kiện, quy trình, thủ tục sửa đổi, bổ sung hợp đồng lao động, đơn.
phương chấm dứt hợp đồng lao động.

10. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động và người lao động;.
được thuê làm giám đốc khi chắm đứt hợp đồng lao động.

11. Kỷ luật lao động, trách nhiệm vật chất, giải quyết tranh chấp lao.
động và khiêu nại.

12. Các nội dung khác do hai bên thuận.


=== TRANG 6 ===
Điều 6. Nội dung hợp đồng lao động đối với lao động tự do, lao động được.
Em làm giám đốc thương mại, nghề do Nhà Mơc ủm giữ từ... 50% vốn.
Điều lệ hoặc tổng số cổ phần có quyền biểu quyết trở xuống;.

Nội dung hợp đồng lao động đối với người lao động được thuê làm giám.
Đứng trong doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ từ 50% vốn điều lệ hoặc hơn.
Số cổ đông có quyền biểu quyết trở xuống thực hiện theo quy định tại khoản 42.
Điều 21 của Bộ luật Lao động.

—
CHƯƠNG DỨT HỢP ĐÓNG LAO ĐỘNG.

Điều 7. Thời hạn báo trước khi đơn phương chấm dứt hợp đông lao.
động đối với một số ngành, nghề, công việc đặc thù.

Ngành, nghề, công việc đặc thù và thời hạn báo trước khi đơn ruộng.
chấm dứt hợp đồng lao động quy định tại điểm d khoản 1 Điều 35 và điểm d.
khoản 2 Điều 36 của Bộ luật Lao động như sau:

l. Ngành, nghề, công việc đặc thù gồm:

a) Thành viên tổ lái tàu bay; nhân viên kỹ thuật bảo dưỡng tàu bay, nhân.
viên sửa chữa chuyên ngành hàng không; nhân viên điều độ, khai thác bay;.

b) Người quản lý doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp;
Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại.
doanh nghiệp;.

c) Thuyền viên, thuyền bộ làm việc trên tàu Việt Nam đang hoạt.
Động ở nước Mỹ, 1 thuyền viên được doanh nghiệp Việt Nam cho thuê lại.
làm việc trên tàu biên nước ngoài;.

d) Trường hợp khác do pháp luật quy định.

2. Khi người lao động làm ngành, nghề, công việc quy định tại khoản (1).
Điều này đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động hoặc người sử dụng lao.
Không đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động đối với những người lao động.
này thì thời hạn báo trước như sau:

a) Ít nhất 120 ngày đối với hợp đồng lao động không xác định thời hạn;.
hoặc hợp đồng lao động xác định thời hạn từ 12 tháng trở lên;.

b) Ít nhất bằng một phân tư thời hạn của hợp đồng lao động đối với hợp.
đồng lao động có thời hạn dưới 12 tháng.


=== TRANG 7 ===
Điều 8. Trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm.

l. Người sử dụng lao động có trách nhiệm chỉ trả trợ cấp thôi việc theo.
quy định tại Điều 46 của Bộ luật Lao động đối với người lao động đã làm việc.
thường xuyên cho mình từ đủ 12 tháng trở lên khi hợp đồng lao động chấm.
dứt theo quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 6, 7, 9 và 10 Điều 34 của Bộ luật.
Lao động, trừ các trường hợp sau:

a) Người lao động đủ điều kiện hưởng lương hưu theo quy định tại.
Điều 169 của Bộ luật Lao động và pháp luật về bảo hiểm xã hội;

b) Người lao động tự ý bỏ việc mà không có lý do chính đáng từ 05 ngày;.
làm việc liên tục trở lên quy định tại điểm e khoản 1 Điều 36 của Bộ luật Lao động.
ù, nhưng trường hợp được coi là có lý do chính đáng theo quy định tại khoản 4 .
Điều 125 của Bộ luật Lao động.

2. Người sử dụng lao động có trách nhiệm chi trả trợ cấp mất việc làm.
Theo quy định tại Điều 47 của Bộ luật Lao động đối với người lao động đã.
làm việc thường xuyên cho mình từ đủ 12 tháng trở lên mà bị mất việc làm.
theo quy định tại khoản 11 Điều 34 của Bộ luật Lao động.

ữương hợp người lao động có thời gian làm việc thường xuyên cho.
Người sử dụng lao động từ đủ 12 tháng trở lên mất việc làm nhưng thời gian.
làm việc để tính trợ cấp mất việc làm quy định tại khoản 3 Điều này ít hơn 24;.
Tháng thì người sử dụng lao động có trách nhiệm chỉ trả trợ cấp một việc làm.
cho người lao động ít nhất bằng 02 tháng tiền lương.

3. Thời gian làm việc để tính trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm là.
tổng thời gian người lao động đã làm việc thực tế cho người sử dụng lao động;.
trừ đi thời gian người lao động đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy.
định của pháp luật về bảo hiểm thất thu hẹp và đủ thời gian làm việc đã được.
người sử dụng lao động chỉ trả trợ cấp thôi việc, trợ cấp mắt việc làm, trong đó:

a) Tổng thời gian người lao động đã làm việc thực tế cho người sử dụng;.
lao động bao gồm thời gian người lao động đã trực tiếp làm việc; thời gian.
thử việc; thời gian được người sử dụng lao động cử đi học; thời gian nghỉ.
hưởng chế độ ôm đau, thai sản theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã.
hội: thời gian nghỉ việc để điều trị, phục hồi chức năng lao động khi bị tai nạn.
lao động, bệnh nghề nghiệp mà được người sử dụng lao động trả lương theo.
quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động; thời gian nghỉ việc để.
thực hiện nghĩa vụ công dân theo quy định của pháp luật mà được người sử dụng;.
dụng lao động trả lương, thời gian ngưng việc làm do lỗi của người lao.
động: thời gian ,hằng năm theo Điều 11, nghỉ việc hưởng nguyên lương.
theo Điều 112, Điều 113, Điều 114, khoản 1 Điều 115; thời gian thực hiện.
nhiệm vụ của tổ chức đại diện người lao động theo quy định tại khoản 2,.
Khoản 3 Điều 176 và thời gian bị tạm đình chỉ công việc theo Điều 128 của.
Bộ luật Lao động.


=== TRANG 8 ===
b) Thời gian người lao động đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp bao gồm:
thời gian người lao động đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật;.
pháp luật và thời gian người lao động thuộc diện không phải tham gia bảo.
hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật nhưng được người sử ủng hộ.
động chỉ trả cùng với tiên lương của người lao động một khoản tiền tương.
đương với mức người sử dụng lao ủng đóng bảo hiểm thất bại cho người.
lao động theo quy định của pháp luật về lao động, bảo hiểm thất nghiệp.

c) Thời gian làm việc để tính trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm của NLĐ;.
Người lao động được tính theo năm (đủ 12 tháng); trường hợp có tháng lẻ ít.
hơn hoặc bằng 06 tháng được tính bảng 1/2 năm, trên 06 tháng được tính.
bảng 01 năm làm việc.

4. Xác định thời gian người lao động đã làm việc thực tế cho người sử.
dụng lao động quy định tại điểm a khoản 3 Điều này trong một số trường hợp.
đặc biệt:

a) Đối với doanh nghiệp 1: 100% vốn nhà nước hoặc doanh nghiệp có phần.
hóa từ doanh nghiệp nhà nước, khi chấm dứt hợp đồng lao động với người lao.
động mà người lao động có thời gian làm việc ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị,.
doanh nghiệp thuộc khu vực nhà nước và chuyển đến làm việc tại doanh nghiệp;.
À, nhé đó, ươc ngày 01 tháng 01 năm 2005 nhưng chưa nhận trợ cấp thôi.
việc hoặc trợ cấp mắt việc làm hoặc trợ cấp một lần khi phục viên hoặc trợ.
Cấp xuất ngũ, chuyền ngành thì người sử dụng lao động có trách nhiệm tính cả.
Thời gian người lao động đã làm việc thực tế cho mình và thời gian người lao động.
động đã làm việc thực tê ở khu vực nhà nước trước đó.

Thời gian làm việc thực tế ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp;.
thuộc khu vực nhà nước trước ngày 01 tháng 01 năm 1995 giảm thời gian làm.
việc thực tế ở cơ quan nhà nước; đơn vị sự nghiệp công lập; tô chức chính trị;
tổ chức chính trị - xã hội; đơn vị thuộc lực lượng vũ trang hưởng lương từ.
ngân sách nhà nước; thời gian làm việc ở doanh nghiệp nhà nước.

b) Trường hợp người lao động làm việc cho người sử dụng lao động;.
Nhiều hợp đồng lao động kết nối nhau theo quy định tại khoản 2 Điều 20 của.
Bộ Mặt Lạ ủng hộ, mà khi chấm dứt từng hợp đồng lao động chưa được chi trả.
trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm thì thời gian thực tế làm việc cho người.
Sử dụng lao động là tổng thời gian làm việc theo các hợp đồng lao động trừ.
Thời gian làm việc thực tế theo hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu toàn bộ.
Do toàn bộ nội dung của hợp đồng lao động vi phạm pháp luật hoặc công việc;.
đã giao kết trong hợp đồng lao động là công việc mà pháp luật cấm, hợp đồng.
lao động mà người lao động bị xử lý kỷ luật lao động, sa thải, hợp đồng lao.
động mà người lao động đơn phương chấm dứt trái pháp luật (nếu có).


=== TRANG 9 ===
c) Trường hợp người lao động tiếp tục làm việc tại doanh nghiệp, hợp.
tác xã theo phương án sử dụng lao động quy định tại khoản 1 Điều 44 của Bộ.
Luật Lao động sau khi chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, bán, cho thuê, chuyên.
đôi loại hình doanh nghiệp; chuyển nhượng quyền sở hữu, quyền sử dụng tài.
sản phẩm thì người sử dụng ảo động có trách nhiệm xác định thời gian người lao.
Đúng, đã đủ việc thực tế cho người sử dụng lao động để tính trả trợ cấp thôi.
việc, trợ cấp mắt việc làm như sau:

c) Trường hợp hợp đồng lao động chấm dứt theo quy định tại các khoản.
1,2,3,4,6,7,9 và 10 điều 34 của Bộ luật Lao động thì thời gian người lao.
động đã làm việc, thực tế cho thấy, sử dụng lao động được tính trả trợ cấp.
thôi việc là tổng thời gian làm việc thực tế theo các hợp đồng lao động cho.
người sử dụng lao động trước và sau khi chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, bán,.
cho thuê, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp; chuyển nhượng quyền sở hữu,.
quyên sử dụng tài sản.

c2) Trường hợp hợp đồng lao động chấm dứt theo quy định tại khoản (1). l.
Điều 34 của Bộ luật Lao động thì thời gian tương lai ứng đã làm việc thực tế.
cho người sử dụng lao động được thể trả trợ cấp mất việc làm là tổng thời.
gian làm việc thực tế theo các hợp đồng lao động cho người sử dụng lao động;.
sau khi chia, tách, hợp nhất, sáp nhập; bán, cho thuê chuyên đổi loại hình.
doanh nghiệp; chuyển nhượng m1yen sở hữu, quyền sử dụng tài sản. Thời.
gian người lao động đã làm việc thực tế cho người sử dụng lao động được.
Thời gian trả trợ cấp thôi việc là thời gian làm việc thực tế theo các hợp đồng lao.
động cho người sử dụng lao động trước khi chia, tách, hợp nhất, sáp, r1h1p,.
bán, cho thuê, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp; chuyển nhượng quyền sở hữu.
hữu, quyền sử dụng tài sản.

c3) Người sử dụng lao động có trách nhiệm chỉ trả trợ cấp thôi việc đó.
với cả thời gian người lao động làm việc tại khu vực nhà nước mà được tuyển.
dụng lần cuối trước đây (0) tháng 01 năm 1995 vào doanh nghiệp trước khi.
Chia, tách, hợp nhất, sáp nhập; bán, cho thuê, chuyển đổi loại hình doanh.
nghiệp; chuyên nhượng quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản theo quy định tại.
điểm a khoản này.

5. Tiền lương để tính trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm được quy ra.
định như sau:

a) Tiên lương để tính trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm là tiền lương;.
bình quân của 06 tháng liền kề theo hợp đồng lao động trước khi người lao.
động thôi việc, mất việc làm.

b) Trường hợp người lao động làm việc cho người sử dụng lao động;.
Nhiều hợp đồng lao động kế tiếp nhau theo quy định tại FTA1 vào 2 Đ1u 20 của.
Bộ luật Lao động thì tiền lương để tính trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm.


=== TRANG 10 ===
I0

là tiền lương bình quân của 06 tháng liền kề theo hợp đồng lao động trước khi.
chấm dứt hợp đồng lao động cuối cùng. Trường hợp hợp đồng lao động cuối.
cùng bị tuyên bố vô hiệu vì có nội dung tiền lương thấp hơn mức lương tối.
thiểu vùng do Chính phủ công bố hoặc mức lương ghi trong ước lao.
Động tập thể thì tiền lương làm căn cứ tính trợ cấp thôi, việc do hai bên.
thuận nhưng không thấp hơn mức lương tối thiểu vùng hoặc mức lương nghỉ.
trong ước lao động tập thề.

6. Kinh phí chi trả trợ cấp thôi việc, trợ cấp mất việc làm đối với người.
lao động được hạch toán vào chi phí sản xuất, kinh doanh hoặc kinh phí hoạt.
động của người sử dụng lao động.

Mục3
XƯ LÝ HỢP ĐÔNG LAO ĐỘNG VÔ HIỆU.

Điều 9. Xử lý hợp đồng lao động vô hiệu từng phần.

Việc xử lý hợp đồng lao động vô hiệu từng phần tại khoản 1 Điều 51 của Nghị định.
Bộ luật Lao động được quy định như sau:

1. Khi hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu, từng của người sử dụng.
lao động và người lao động tiến hành sửa đổi, bổ sung phân của hợp đồng lao.
động bị tuyên bố vô hiệu cho phù hợp với ước lao động tập thể và.
pháp luật.

2. Quyền, nghĩa vụ và lợi ích của hai bên trong thời gian từ khi bắt đầu.
làm việc theo hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu từng phần đến khi hợp.
Đồng lao động được sửa đôi, bổ sung thì được giải quyết theo ước lao.
động tập thể đang áp dụng, trường hợp không có ước lao động tập thể thì.
thực hiện theo quy định của pháp luật.

Trường hợp hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu có tiền lương thấp.
hơn so với quy định của pháp luật về lao động, ước lao động tập thể đang.
Áp dụng thì hai bên phải thuận lại mức lương cho đúng quy định.
Người sử dụng lao động có trách nhiệm xác định của chênh lệch giữa trên.
Lương đã thuận lại so với tiền lương trong hợp đồng lao động bị tuyên bồ.
vô hiệu đề hoàn trả cho người lao động tương ứng với thời gian làm việc thực.
tế theo hợp đồng lao động bị tuyên bồ vô hiệu.

C. Xử tương hợp hai bên không thống nhất sửa đổi, bỏ sung các nội dung.
đã bị tuyên bố vô hiệu thì:

a) Thực hiện chấm dứt hợp đồng lao động;


=== TRANG 11 ===
l

b) Quyền, nghĩa vụ, lợi ích của hai bên từ khi bắt đầu làm việc theo hợp;.
đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu toàn phần đến khi chấm dứt hợp đồng lao.
động được thực hiện theo khoản 2 Điều này;

c) Giải quyết chế độ trợ cấp thôi việc theo quy định tại Điều 49 Nghị định.
định này;.

d) Thời gian làm việc của người lao động theo hợp đồng lao động bị.
Tuyên bố vô hiệu được tính là thời gian người lao động làm việc cho người đó.
dụng lao động để làm căn cứ thực hiện chế độ theo quy định của pháp luật về.
lao động.

4. Các vấn đề khác liên quan đến việc xử lý hợp đồng lao động vô hiệu.
từng phân thuộc thầm quyền giải quyết của án theo quy định của Bộ luật.
Tổ tụng dân sự.

Điều 10. Xử lý hợp đồng lao động vô hiệu toàn bộ do yếu tố lao.
kết không đúng thẩm quyền hoặc vi phạm nguyên tắc giao kết hợp đồng.
lao động.

l. Khi hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu toàn bộ, người lao động vả.
Người sử dụng lao động ký lại hợp đồng lao động theo đúng quy định của pháp luật.
pháp luật.

2. Quyền, nghĩa vụ và lợi ích của người lao động kể từ khi bắt đầu làm.
Việc mà hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu cho đến khi hợp đồng lao.
động được ký lại thực hiện như sau:

a) Nếu quyền, lợi ích của mỗi bên trong hợp đồng lao động không thấp.
Hơn nữa, quy định của pháp luật, ước lao động tập thể đang áp dụng thì.
Hiền nghĩa vụ, lợi ích của người lao động được thực hiện theo nội dung hợp.
đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu;.

b) Nếu hợp đồng lao động có nội dung về quyền, nghĩa vụ, lợi ích của;.
Mỗi bên vi phạm pháp luật nhưng không ảnh hưởng đến phần nội dung khác.
của hợp đồng lao động thì quyền, nghĩa vụ và lợi ích của người lao động thực.
hiện theo khoản 2 Điều 9 Nghị định này;

c) Thời gian người lao động làm việc theo hợp đồng lao động bị miễn;.
Thời vô hiệu được tính là thời gian làm việc của người lao động cho người đó.
dụng lao động dề làm căn cứ thực hiện chế độ theo quy định của pháp luật về.
lao động.

3. Trường hợp không ký lại hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu toàn.
bộ thì:

a) Thực hiện chấm dứt hợp đồng lao động:


=== TRANG 12 ===
12

b) Quyền, nghĩa vụ, lợi ích của người lao động kể từ khi bắt đầu làm việc;.
theo hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu cho đến khi chấm dứt hợp đồng.
lao động được thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này;

c) Giải quyết chế độ trợ cấp thôi việc theo quy định tại Điều 8 Nghị định.
định này.

4. Các vấn đề khác liên quan đến việc xử lý hợp đồng lao động vô hiệu.
Toàn bộ do người giao kết không đúng thẩm quyền hoặc vi phạm nguyên tắc.
Giao kết hợp đồng lao động thuộc thầm quyền giải quyết của án theo quy.
định của Bộ luật Tó tụng dân sự.

Điều 11. Xử lý hợp đồng lao động vô hiệu toàn bộ, do toàn bộ nội.
Ngược của hợp đồng lao động, vi phạm pháp luật hoặc công việc đã giao.
kết trong hợp đồng lao động là công việc mà pháp luật cấm.

l. Khi hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu toàn bộ, người lao động và.
Người sử dụng lao động giao kết hợp đồng lao động mới theo đúng quy định.
của pháp luật.

2. Quyền, nghĩa vụ và lợi ích của người lao động kể từ khi bắt đầu làm.
Việc theo hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu cho đến khi giao kết hợp.
đong lao động mới thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Nghị định này.

3. Trường hợp hai bên không giao kết hợp đồng lao động mới thì:
a) Thực hiện chấm dứt hợp đồng lao động:

b) Quyền, nghĩa vụ, lợi ích của người lao động kể từ khi bắt đầu làm việc;.
Theo hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu đến khi chấm dứt hợp đồng lao.
động được thực hiện theo khoản 2 Điều này;.

c) Người sử dụng lao động trả cho người lao động một khoản tiền do hai.
Bên thuận nhưng cứ mỗi năm làm việc ít nhất bằng một tháng lương tối.
thiểu vùng theo tháng áp dụng đối vơu địa bàn ưu tiên 1 lao động làm việc do.
Chính phủ quy định tại thời điểm quyết định tuyên bố hợp đồng lao động vô.
hiệu. Thời gian làm việc của người lao động dê tính trợ câp là thời gian làm.
Việc thực tế theo hợp đồng lao động bị tuyên bố vô hiệu xác định theo điểm a.
Khoản 3 Điều 8 Nghị định này:

d) Giải quyết chế độ trợ cấp thôi việc đối với các hợp đồng lao động;.
Trước mắt, người lao động bị tuyên bố vô hiệu theo quy định tại Điều 8 Nghị định.
định này, nêu có.

4. Các vấn đề khác liên quan đến việc xử lý hợp đồng lao động vô hiệu.
toàn bộ hoặc toàn bộ nội dung của hợp đồng lao động vi phạm pháp luật hoặc.
công việc đã giao kết trong hợp đồng lao động là công việc mà pháp luật cấm.
thuộc thẩm quyền giải quyết của án theo quy định của Bộ luật Tố tụng.
đân sự.


=== TRANG 13 ===
13

Chương IV.
CHO THỂ LẠI LAO ĐỌNG.

Mục 1.
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG.

Điều 12. Doanh nghiệp cho thuê lại lao động.

Doanh nghiệp cho thuê lại lao động là doanh nghiệp được thành lập theo.
Theo quy định của HMTT, doanh nghiệp bán được cấp giấy phép hoạt động cho thuê lại.
lao động, có tuyển dụng, giao kết hợp đồng lao động với người lao động, sau.
đó chuyên người lao động sang làm việc và chịu sự điều hành của người sử.
dụng lao động khác mà vẫn duy trì quan hệ lao động với doanh nghiệp đã.
giao kết hợp đồng lao động (sau đây gọi là doanh nghiệp cho thuê lại).

Điều 13. Bên thuê lại lao động.

Bên thuê lại lao động là doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, hợp tác xã, hộ.
gia đình và cá nhân có năng lực hành vi dân sự đây đủ, có sử ủng người lao.
động thuê lại để làm những công việc theo danh mục công việc được phép.
thuê lại lao động trong một thời gian nhất định.

Điều 14. Người lao động thuê lại.

Người lao động thuê lại là người lao động có năng lực hành vi dân sự.
đầy đủ, được doanh nghiệp cho thuê lại, tuyển dụng và giao kết hợp đồng lao.
động, sau đó chuyền sang làm việc và chịu sự điều hành của bên thuê lại lao động.

Mục2
KÝ QUY CỦA DOANH NGHIỆP CHO THUÊ LẠI.

Điều 15. Ký quỹ và sử dụng tiền ký quỹ.

I. Doanh nghiệp thực hiện ký quỹ theo mức quy định tại khoản 2 Điều 21.
Nghị định này tại ngân hàng thương mại của Việt Nam hoặc chi nhánh ngân.
hàng nước ngoài thành lập và hoạt dộng hợp pháp tại Việt Nam (sau đây gọi).
là ngân hàng nhận ký quỹ).

2. Tiền ký mà 1 được<: sử dụng vào mục đích thanh toán tiền lương, bảo hiểm.
h1em xã hội, 1 bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động,.
bệnh nghề nghiệp và các chế độ khác đối với người lao động thuê lại theo.
thuận trong hợp đồng lao động, ước lao động tập thể, nội quy, quy.
chế của doanh nghiệp cho thuê lại hoặc bồi thường cho người lao động thuê.
lại, trong một hợp doanh nghiệp cho thuê lại vi phạm hợp đồng lao động.
với người lao động thuê lại hoặc gây thiệt hại cho người lao động thuê lại đó.
không bảo đảm về quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động thuê lại.


=== TRANG 14 ===
Điều 16. Nộp tiền ký quỹ.

l. Doanh nghiệp cho thuê lại thực hiện nộp tiền ký quỹ theo quy định.
của ngân hàng nhận ký quỹ và tuân thủ quy định của pháp luật. Doanh nghiệp.
cho thuê lại được hưởng lãi suất từ tiền ký quỹ theo thuận với ngân hàng,.
nhận ký quỹ và phù hợp quy định của pháp luật.

2. Ngân hàng nhận ký quỹ có trách nhiệm cấp giấy chứng nhận tiền ký.
Quỹ hoạt động cho thuê lại lao động theo mẫu số 01/PLLIII Phụ lục III ban.
Hành kèm theo Nghị định này, sau khi doanh nghiệp cho thuê lại hoàn thành.
Thủ tục ký quỹ. Trường hợp thay đổi một trong các thông tin trên giấy chứng.
nhận tiên ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động, gồm: tên doanh nghiệp, địa chỉ.
chỉ trụ sở chính:; số tài khoản ký quỹ thì doanh nghiệp cho thuê lại gửi văn.
Bản đề nghị và các tài liệu của mình, việc thay đổi thông tin tới ngân hàng.
nhận ký quỹ để thay đổi giấy chứng nhận tiền ký quỹ, hoạt động cho thuê lại.
lao động.

Điều 17. Quản lý tiền ký quỹ.

l. Ngân hàng nhận ký quỹ có trách nhiệm phong tỏa toàn bộ số tiền ký.
Quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại, quản lý tiền ký quỹ theo quy định của pháp luật.
pháp luật về ký quỹ.

2. Ngân hàng nhận ký quỹ thực hiện cho doanh nghiệp cho thuê lại rút.
tiền ký quỹ, trích tiền ký quỹ và yêu cầu doanh thu 1 lít euro 3, cho thuê lại nộp bỗ.
Bổ sung tiền ký quỹ theo đúng quy định tại Điều 18, Điều 19 và Điều 20 Nghị định.
định này.

3. Ngân hàng nhận ổ quỹ nhưng được cho doanh nghiệp cho thuê lại rút.
tiền ký quỹ khi chưa có ý kiến đồng ý bằng văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh, TP.HCM, UB1 thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi là Chủ tịch Ủy ban).
nhân dân cấp tỉnh).

Điều 18. Rút tiền ký quỹ.

1, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp cho thuê lại đặt.
Trụ sở chính đồng ý để doanh nghiệp cho thuê lại, rút tiền ký quỹ khi doanh.
nghiệp thuộc một trong các trường hợp sau:

a) Doanh số thấp, hợp đồng cho thuê lại gặp khó khăn, không đủ nguồn tài chính để.
thanh toán đủ tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất.
nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các chế độ khác đối.
với người lao động thuê lại theo thuận trong hợp đồng lao động, ước.
lao động tập thể, nội quy, quy chế của doanh nghiệp cho thuê lại sau thời hạn.
từ 30 ngày kể từ ngày đến thời hạn thanh toán theo quy định của pháp luật;


=== TRANG 15 ===
l5

b) Doanh nghiệp cho thuê lại gặp khó khăn, không đủ khả năng bồi.
thường cho người lao động thuê lại do vi phạm hợp đồng lao động với người.
lao động thuê lại hoặc gây thiệt hại cho người lao động thuê lại vì không bảo.
Đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động thuê lại sau thời hạn 60;.
ngày kẻ từ ngày đến thời hạn bồi thường theo quy định của pháp luật;.

c) Doanh nghiệp không được cấp giầy phép;

d) Doanh nghiệp cho thuê lại bị thu hồi giấy phép hoặc không được gia hạn.
hạn, cấp lại giầy phép;.

đ) Doanh nghiệp cho thuê lại đã thực hiện ký quỹ tại một ngân hàng;.
thương mại của Việt Nam hoặc chỉ nhánh ngân hàng thương mại nước ngoài.
tại Việt Nam khác.

2. Hồ sơ đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cho rút tiền ký quỹ.
gửi đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, gồm:

a) Văn bản đề nghị rút tiền ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại;

b) Phương án sử dụng số tiền rút từ tài khoản ký quỹ, ; ghi vào lý do, mục.
dích rút tiên ký quỹ; danh sách, số lượng người lao động, sô tiên, thời gian,.
Phương, thức thanh toán đối với trường hợp rút tiền ký quỹ quy định tại các.
điểm a và điểm b khoản 1 Điều này:

c) Báo cáo việc hoàn thành nghĩa vụ và văn bản chứng minh việc hoàn.
thành nghĩa vụ đối với người lao động thuê lại trong trường hợp rút tiền ký.
quỹ quy định tại điểm d khoản 1 Điều này;

d) Giấy chứng nhận tiền ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động đối với.
trường hợp rút tiền ký quỹ quy định tại điểm đ khoản 1 Điều này.

3. Hồ sơ rút tiền ký quỹ gửi ngân hàng nhận ký quỹ, gồm:

a) Văn bản đề nghị rút tiền ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại theo.
quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;

b) Văn bản ủng ý về việc rút tiền ký quỹ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân;.
mp tỉnh theo Mẫu số 02/PLIII Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;

©); Chứng từ rút tiền ký quỹ theo quy định của ngân hàng nhận ký quỹ;.
(nêu có).

4. Trình tự, thủ tục rút tiền ký quỹ được thực hiện như sau:

a) Doanh nghiệp cho thuê lại nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều.
này tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính;.


=== TRANG 16 ===
ló

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra và.
cấp giây biên nhận ghi rõ ngày, tháng năm nhận đủ hồ sơ. Trong thời hạn 05;.
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị rút tiền ký quỹ của doanh.
nghiệp cho thuê lại, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra, xác thực.
hồ sơ đề nghị của doanh nghiệp cho thuê lại và việc hoàn thành nghĩa vụ đối.
với người lao động thuê lại mà doanh nghiệp cho thuê lại trong trường hợp.
quy định tại điểm d khoản 1 Điều này và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh đồng ý để doanh nghiệp cho thuê lại rút tiền ký quỹ;.

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của .
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh có.
văn bản đồng ý về việc rút tiền ký quỹ và phương án sử dụng tiền ký quỹ (nếu có);.
có) gửi doanh ghẹp cho thuê lại và ngân hàng nhận ký quỹ. Bương hợp.
không đồng ý về việc rút tiền ký quỹ thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có.
Văn bản trả lời doanh nghiệp cho thuê lại, trong đó nêu rõ lý do không.
đồng ý;.

d) Sau khi có văn bản đồng ý về việc rút tiền ký quỹ của Chủ tịch Ủy.
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, doanh nghiệp cho thuê lại nộp hồ sơ theo quy định tại.
khoản 3 Điều này tại ngân hàng nhận ký quỹ;

đ) Ngân hàng nhận ký quỹ niêm yết và kiểm tra hồ sơ rút tiền ký quỹ.
của doanh nghiệp cho thuê lại, nếu đúng quy định thì ngân hàng nhận ký quỹ.
cho doanh nghiệp cho thuê lại thực hiện rút tiền ký quỹ trong thời hạn 01 năm.
ngày làm việc, kê từ ngày tiếp nhận hồ sơ rút tiền ký quỹ.

Trường M: rút tiền ký quỹ theo quy định tại các điểm a và điểm b khoản 1;.
Điều này thì việc thanh toán, bồi thường cho người lao động thuê lại do ngân.
Hàng nhận bổ sung quỹ trực tiếp chỉ trả theo phương án đã được Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh đồng ý sau khi trừ chỉ phí dịch vụ ngân hàng.

Điều 19. Trích tiền ký quỹ khi doanh nghiệp cho thuê lại không thực.
Thực hiện nghĩa vụ đối với người lao động thuê lại.

. Khi hết 60 ngày, kể từ ngày đến hạn mà doanh nghiệp củaưa thanh toán.
Các chế độ, quyền lợi cho người lao động thuê lại tại khoản 2 Điều 15 Nghị định;.
định này thì Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản yêu cầu doanh.
nghiệp cho thuê lại thanh toán các chế độ, quyền lợi cho người lao động thuê.
lại sau khi trao đổi với cơ quan thuế, quan bảo hiểm xã hội và các cơ quan, tổ chức liên quan.
quan khác. Sau 10 ngày kể từ ngày Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có.
văn bản yêu cầu mà doanh nghiệp cho thuê lại không mực hiện thanh toán,.
Không có văn bản đề nghị rút tiền ký quỹ đề thanh toán chế độ cho người lao.
động ủ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh trích tiền ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại đề thanh toán các.
chế độ, quyền lợi cho người lao động thuê lại theo trình tự, thủ tục như sau:


=== TRANG 17 ===
17

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội yêu cầu doanh nghiệp cho thuê.
lại báo cáo về số lượng, danh sách, số người lao động cho thuê lại, số tiền chưa.
thanh toán, bồi mương các chế độ, quyen lợi của từng mgươx lao động thuê lại.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu của Sở Lao động.
Lao động - Thương binh và Xã hội, doanh nghiệp cho thuê lại phải hoàn thành.
việc báo cáo. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo.
của doanh nghiệp cho thuê lại, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:\ hội tổng.
hợp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc trích tiền ký quỹ.
của doanh nghiệp cho thuê lại đề thanh toán chế độ cho người lao động:

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở;.
Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
định trích tiền ổ quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại. Quyết định trích tiền ký.
quỹ theo Mẫu số 03/PL.II Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;

c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được quyết định của.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, ngân hàng chủ ký quỹ thực hiện trích.
Tiền ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại mà trực tiếp chỉ trả cho người lao.
động thủ lại theo danh sách kèm theo quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh, sau khi trừ chi phí dịch vụ ngân hàng. Uen ký quỹ của doanh.
nghiệp cho thuê, cjươc thanh toán theo thứ tự ưu tiên: tiền lương; bảo hiểm xã.
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất tục, xe, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh.
nghề nghiệp và các chế độ khác đối với người lao động thuê lại theo.
thuận trong hợp đồng lao động, ước lao động tập thể, nội quy, quy chế;.
của doanh nghiệp cho thuê lại.

2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giám sát việc.
Thực hiện theo quy định; thanh toán, bồi dưỡng cho người lao động thuê lại theo quy định tại.
khoản I Điều này và báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

Điều 20. Nộp bổ sung tiền ký quỹ.

l. Trong thời hạn 30 ngày ử: từ ngày rút tiền ký quỹ để thanh toán đối.
với trường hợp quy định tại các điểm a và điểm b khoản I Điều 18 và Điều 19;.
Nghị định này, doanh nghiệp cho thuê lại của nộp bổ sung tiền ký quỹ bảo.
đảm quy định tại khoản 2 Điều 21 Nghị định này.

2. Trong thời hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày hết thời hạn quy định tại.
Khoản 1 Điều này mà doanh nghiệp cho thuê lại không bỏ sung đầy đủ tiền ký.
quỹ thì ngân hàng nhận ký quỹ có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ; .
nơi doanh nghiệp cho thuê lại đặt trụ sở chính. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ.
ngày nhận được thông báo của ngân hàng nhận ký quỹ, Sở Lao động -.
Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi giấy.
phép của doanh nghiệp theo quy định tại khoản 4 Điều 28 Nghị định này,.


=== TRANG 18 ===
l8

Mục3
ĐIỂM 1U KIỆN, THẮM QUY\(L*3N TRÌNH TỤ, THỦ TỤC CÁP, GIA HẠN,.
CÁP LẠI, THU HÒI GIẦY PHÉP VÀ DANH MỤC CÔNG VIỆC.
DƯỢC THỰC HIỆN CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG.

Điều 21. Điều kiện cấp giấy phép.

l. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp thực hiện hoạt động;.
cho thuê lại lao động phải bảo đảm điều kiện:

a) Là người quản lý doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp;
b) Không có án tích;.

c) Đã có thời gian trực tiếp làm chuyên môn hoặc quản lý về cho thuê lại;.
lao động hoặc cung ứng lao động từ đủ 03 năm (36 tháng) trở lên trong thời.
hạn 05 năm liên kề trước khi đề nghị cấp giấy phép.

2. Doanh nghiệp đã thực hiện ký quỹ 2.000.000.000 đồng (hai tỷ đồng).
Điều 22. Thắm quá (cũ) QĐXX : Hết hạn, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy phép.

Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính có.
thầm quyền cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy phép đôi với doanh nghiệp.

Điều 23. Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.

l. Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động in trên giấy bìa cứng có.
Kích thước khô A4 (21 cm x 29,7 cm); mặt trước ghi nội dung của giấy phép.
Trên nền trắng có hoa văn màu xanh da lươm, có hình quốc huy in chìm, khung.
viền màu đen:; mặt sau có các hiệu, quốc huy và dòng chữ: ĐẦY PHÉP.
HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG” in trên nền màu xanh da trời.

2. Nội dung giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động theo mẫu.
số 04/PLIII Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Thời hạn của giấy phép được quy định như sau:
a) Thời hạn giấy phép tối đa là 60 tháng;
b) Giấy phép được gia hạn nhiều lần, mỗi lần gia hạn tối đa là 60 tháng:

c) Thời hạn giấy phép được cấp lại, bằng thời hạn còn lại của giấy phép;.
đã được câp trước đó.

Điều 24. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép.

l. Văn bản đề nghị cấp giấy phép của doanh nghiệp theo mẫu số.
05/PLIH Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.


=== TRANG 19 ===
19

. Bản lý lịch tự thuật của người đại diện theo pháp luật của doanh.
j†1nc: theo Mẫu số 07/PLIII Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

3. Phiếu lý lịch tư pháp số 1 theo quy định pháp luật về lý lịch tư pháp.
của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp. Trường hợp người đại diện.
diện là người nước ngoài không thuộc đối tượng cập nhật lý lịch tư pháp.
số I thì được thay thể bằng phiều lý lịch tư pháp tại quốc gia mang quóc tịch.

Các văn bản nêu tại khoản này được cấp trước ngày nộp hồ sơ không quá.
06 tháng. Văn bản bằng tiếng nước ngoài thì phải được dịch ra tiếng Việt,.
chứng thực và được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định pháp luật.

4. Văn bản chứng minh thời gian trực tiếp làm chuyên môn hoặc quản lý;.
về cho thuê lại lao động hoặc cung ứng lao động của người đại diện theo pháp luật;.
Luật của doanh nghiệp quy định tại điểm c khoản I Điều 21 Nghị định này là.
một trong các loại văn bản sau:

a) Bản sao được chứng thực từ bản chính hợp đồng lao động hoặc hợp.
đồng làm việc hoặc quyết định tuyển dụng, bổ nhiệm, giao nhiệm vụ của.
người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp;.

b) Bản sao được chuẩn mực từ bản chính quyết định bỏ nhiệm (đối với.
người làm việc theo chế độ bỏ nhiệm) hoặc văn bản công nhận kết quả bầu.
(đối với người làm việc theo chế độ bầu cử); của người đại diện theo pháp luật;.
của doanh nghiệp hoặc bản sao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đồi.
Với trường hợp là người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp cho thuê lại.
hoặc cung ứng lao động).

Các văn bản quy định tại điểm a, điểm b khoản này là văn bản của nước.
ngoài thì phải được dịch ra tiếng Việt, chứng thực và được hợp pháp hóa lãnh.
sự theo quy định pháp luật.

. Giấy chứng nhận tiền ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động theo.
Mẫu số 01/PLIII Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 25. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép.

I. Doanh nghiệp gửi một bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 24 Nghị định.
này đến Sở Lao động Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở.
chính đề đề nghị cấp giầy phép.

2. Sau khi kiểm tra đủ giấy tờ quy định tại Điều 24 Nghị định này, Sở.
Lao động của Đảng, Nhà nước và Xã hội câp giây biên nhận ghi rõ ngày, tháng,.
năm nhận hồ sơ đề nghị cấp giấy phép.


=== TRANG 20 ===
20

3. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ bảo đảm.
Theo quy định, Sở Lao động 1, Thương binh và Xã hội thẩm tra, trình Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp giấy phép đối với doanh nghiệp.

Trường hợp hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn 10 ngày.
làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có.
văn bản yêu cầu doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ.

4. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ minh của.
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ; .
xem xét, cấp giấy phép đối với doanh nghiệp; trường hợp không cấp.
Khi cấp thì có văn bản trả lời doanh nghiệp, trong đó nêu rõ lý do không cấp.

giây phép.
5. Không cấp giấy phép trong các trường hợp sau đây:
a) Không bảo đảm điều kiện theo quy định tại Điều 21 Nghị định này;
b) Đã sử dụng giấy phép giả để hoạt động cho thuê lại lao động:

c) Có người đại diện theo pháp luật đã từng là người đại diện theo pháp.
Luật của doanh nghiệp bị thu hồi giấy phép vì những lý do tại các điểm d, đ và.
Mục e khoản 1 Điều 28 Nghị định này trong 05 năm liền kề trước khi đề nghị.
cấp giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động;.

d) Có người đại diện theo pháp luật đã từng là người đại diện theo pháp.
luật của doanh nghiệp sử dụng giây phép giả.

Điều 26. Gia hạn giấy phép.

a. Doanh nghiệp được gia hạn giấy phép phải bảo đảm các quy định.
sau đây:

a) Bảo đảm các điều kiện quy định tại Điều 21 Nghị định này;.

b) Không thuộc trường hợp bị thu hồi giấy phép theo quy định tại.
Điều 28 Nghị định này;.

c) Tuân thủ đầy đủ chế độ báo cáo quy định tại Nghị định này;.

d) Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép được gửi đến Sở Lao động - Thương binh xã,.
binh và Xã hội trước ngày hết hiệu lực của giấy phép ít nhất 60 ngày làm việc.

2. Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép bao gồm:

a) Văn bản đề nghị gia hạn giấy phép của doanh nghiệp theo mẫu;.
số 05/PL,III Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;


=== TRANG 21 ===
21

b) Văn bản quy định tại khoản 5 Điều 24 Nghị định này;.

c) Các văn bản quy định tại các khoản 2, 3 và khoản 4 Điều 24 Nghị định;.
định này đối với 1 trường hợp doanh nghiệp đề nghị gia hạn giấy phép đồng.
thời thay đôi người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp.

3. Trình tự, thủ tục gia hạn giấy phép.

a) Doanh nghiệp gửi một bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này;.
đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính.
để đề nghị; gia hạn giấy phép. Sau khi kiểm tra đủ giấy tờ quy định tại khoản 2
Điều này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cập nhật biên nhận ghi rõ.
ngày, tháng, năm nhận hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép;

b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ bảo đảm;.
Theo quy định, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm tra, trình Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gia hạn giấy phép đối với doanh nghiệp. 1/.ương.
l1Ọ (ị) hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn 7 ngày làm việc kể từ.
Khi tiếp nhận hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản yêu.
câu doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ;

c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ ưng của.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh.
xem xét, gia hạn giấy phép đối với doanh nghiệp; trường hợp không gia hạn.
Giấy phép thì có văn bản trả lời doanh nghiệp, trong đó nêu rõ lý do không gia hạn.
hạn giấy phép.

4. Đối với doanh nghiệp cho thuê lại không bảo đảm quy định theo.
khoản I Điều này hoặc thuộc trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 25 Nghị định.
định này thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trả lời bằng văn bản cho.
doanh nghiệp biết và nêu rõ lý do không gia hạn.

Điều 27. Cắp lại giấy phép.

l. Doanh nghiệp cho thuê lại đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
cấp lại giấy phép trong các trường hợp sau đây:

a) Thay đổi một trong các nội dung của giấy phép đã dược cấp, gồm: tên;.
Doanh nghiệp, địa chỉ trụ sở chính nhưng vẫn trên địa bản cấp tỉnh đã cấp giấy.
phép; người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp;

b) Giấy phép bị mất;.
c) Giấy phép bị hư hỏng không còn đây đủ thông tin trên giấy phép;

d) Thay đổi địa chỉ trụ sở chính sang địa bàn cấp tỉnh khác so với nơi đã.
được câp giây phép.


=== TRANG 22 ===
22

2. Hỗ sơ đề nghị cấp lại giấy phép như sau:

a) Văn bản đề nghị cấp lại giấy phép theo Mẫu số 05/PLIII Phụ lục II.
ban hành kèm theo Nghị định này;.

b) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, phù hợp với trường hợp;.
Thay đổi tên doanh nghiệp, địa chỉ trụ sở chính nhưng vẫn ưng địa bàn cấp.
Tỉnh đã cấp giấy phép hoặc giấy phép bị hư hỏng không còn đây đủ thông tin.
trên giấy phép;.

c) C8. Các văn bản quy định tại các khoản 2, 3 và khoản 4 Điều 24 Nghị định;.
định may đối với trường hợp doanh nghiệp thay đổi người đại diện theo pháp.
luật của doanh nghiệp;.

d) Các văn bản quy định tại cácn 2, 3, 4 và khoản 5 Điều 24 Nghị định;.
định này đối với trường hợp giấy phép bị mất;

đ) Giấy phép đã được cấp trước đó đối với trường hợp quy định tại.
điểm a, điểm c khoản I Điều này.

3. Trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép đói với trường hợp quy định tại.
điểm a, b và c khoản | Điều này như sau:

a) Doanh nghiệp gửi một bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này;.
đến Sở Lao động Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính.
để đề nghị cấp lại giấy phép. Sau khi kiểm tra đủ giấy tờ quy định tại khoản 2
Điều này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy biên nhận ghi rõ.
ngày, tháng, năm nhận hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép;

b) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ bảo đảm;.
Theo quy định, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm tra, trình Chủ tịch.
Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh cấp lại giấy phép đối với doanh mục hẹp. Ứng dụng MP.
Hồ sơ không bảo đảm theo quy định, trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày.
Khi tiếp nhận hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản yêu.
câu doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ;

c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của .
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ; .
xem xét, câp lại giấy phép đối với doanh nghiệp; trường hợp không cấp lại.
giấy phép thì có văn bản trả lời doanh nghiệp, trong đó nêu rõ lý do không cấp.

lại giây phép.

4. Trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép đối với trường hợp quy định tại.
điểm d khoản I Điều này được thực hiện như sau:

a) Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép bao gồm: văn bản đề nghị cấp lại giầy;.
phép theo Mẫu số 05/PLLII Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này; bản.
sao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do cơ quan đăng ký kinh doanh cấp.


=== TRANG 23 ===
23

nơi doanh ngư: đặt trụ sở chính mới, cấp theo quy, định của pháp luật; giấy.
phép đã được cấp bởi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp.
đặt trụ sở chính trước đây;.

b) Doanh nghiệp gửi một bộ hồ sơ quy định tại điểm a khoản này đến Sở.
Lào động Thương binh và Xã hội, nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính, mơn đề.
đề nghị cấp giấy phép. Sở Lao động Thương bình và Xã hội cấp giấy biên.
Nhận chi rõ ngày, tháng, năm nhận hỗ sơ khi hồ sơ có đủ các giấy tờ quy định.
tại điểm a khoản này;.

€) trong thời hạn 10 ngày làm việc, Sở Lao động - Thương binh và Xã.
Hội nơi doanh nghiệp, hợp pháp đặt trụ sở chính, mới có văn bản đề nghị Sở Lao động -.
Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp (dù đã được cấp giấy phép cung cấp ủn.
Sao hồ sơ đề nghị cấp giấy phép và xác nhận về các điều kiện không bị thu hồi.
giầy phép của doanh nghiệp cho thuê lại;.

d) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính mới,.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp cho thuê lại đã được.
cấp giây phép có ý kiên về tình hình hoạt động của doanh nghiệp cho thuê lại.
trong thời gian hoạt động tại địa bàn, trả lời cho Sở Lao động - Thương binh.
và Xã chọn nơi 1 doanh nghiệp đặt trụ sở chính mới và gửi kèm bản sao hồ sơ đề.
nghị cấp giấy phép của doanh nghiệp cho thuê lại.

Trường hợp doanh nghiệp cho thuê lại bị thu hồi giấy phép theo khoản 1 .
Điều 28 Nghị định này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi doanh.
nghiệp cho thuê lại đã được cấp giấy phép có trách nhiệm báo cáo Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi giấy phép và thông báo cho Sở Lao động - Thương binh.
Thương bình và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính mới;.

đ) Trong thời hạn 06 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của Sở.
Lao động - Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp cho thuê lại đã được cấp.
giấy phép, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở.
Chính phủ mới trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp lại giấy phép cho doanh.
nghiệp.

Trường hợp doanh nghiệp cho thuê lại bị Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp.
Tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính trước thu hồi giấy phép theo quy.
định tại điểm a khoản 1 Điều 28 Nghị định này, Sở Lao động - Thương binh.
và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính mới có văn bản yêu cầu doanh nghiệp.
nghiệp hoàn thiện hồ sơ và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp giấy.
phép cho doanh nghiệp cho thuê lại.

Trường hợp doanh nghiệp cho thuê lại bị Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp.
Tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính trước đây thu hồi giấy phép theo quy.
định tại điểm c, d, đ và e khoản 1 Điều 28 Nghị định này. Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh không câp.
giấy phép đối với doanh nghiệp cho thuê lại;.


=== TRANG 24 ===
24

e) Trong thời hạn 04 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của .
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, nơi doanh nghiệp 1I26 đặt trụ sở chính mới,,.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, TP xem xét, cấp giấy phép đối với doanh.
nghiệp; trường hợp không cấp giấy phép thì có văn bản trả lời doanh nghiệp.
trong đó nêu rõ lý do không cấp giấy phép.

Điều 28. Thu hồi giấy phép.

I. Doanh nghiệp cho thuê lại bị thu hồi giấy phép trong các trường hợp.
sau đây:

a) Chấm dứt hoạt động cho thuê lại lao động theo đề nghị của doanh.
nghiệp cho thuê lại;.

b) Doanh nghiệp giải thể hoặc bị án ra quyết định tuyên bố phá sản;

c) Không bảo đảm một trong các điều kiện quy định tại Điều 21 Nghị định;.
dịnh này;.

d) Cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khác sử dụng giấy phép;.

đ) Cho thuê lại lao động để thực hiện công việc không thuộc danh mục;.
Công việc được thực hiện cho thuê lại lao động tại Phụ lục II ban hành kèm.
theo Nghị định này;.

e) Doanh nghiệp cho thuê, ký có hành vi giả mạo các văn bản trong hồ sơ;.
đề nghị cấp, gia hạn, cấp lại giấy phép hoặc thay thế, sửa chữa nội dung giấy.
phép đã được cấp hoặc sử dụng giấy phép giả.

2, Hồ sơ đề nghị thu hồi giấy phép đối với trường hợp quy định tại các.
Điểm a và điểm b khoản 1 Điều này, gồm:

a) Văn bản đề nghị thu hồi giấy phép theo Mẫu số 06/PLIII Phụ lục III.
ban hành kèm theo Nghị định này;.

b) Giấy phép đã được cấp hoặc văn bản cam kết chịu trách nhiệm trước.
pháp luật của doanh nghiệp cho thuê lại đối với trường hợp giầy phép bị mắt;.

c) Báo cáo tình hình hoạt động cho thuê lại lao động của doanh nghiệp;.
theo Mẫu số 09/PLIII Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này;.

d) Bản sao hợp đồng cho thuê lại lao động đang còn hiệu lực, đến thời hạn;.
điểm đề nghị thu hồi giấy phép.


=== TRANG 25 ===
25

3. Trình tự, thủ tục thu hồi giầy phép đối với trường hợp quy định tại các.
điểm a và điềm b khoản 1 Điều này như sau:

..a) Doanh nghiệp gửi một bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều này.
đên Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính;.

b) Sở Lao động - 1 Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra và.
cấp giấy biên nhận ghi rõ ngày, tháng, năm nhận đủ hồ sơ. Trong thời hạn 10
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị thu hồi giấy phép của doanh.
nghiệp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội kiểm tra, rà soát các hợp đồng.
cho thuê lại lao động khi còn hiệu lực của doanh nghiệp để yêu cầu doanh.
nghiệp cho thuê lại giải quyết chế độ cho người lao động theo Điều 29 Nghị.
định này và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hỏi giấy phép;

c) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Uy ủn nhân dân cấp tỉnh.
quyết định thu hồi giấy phép. Quyết định thu hồi giấy phép theo mẫu số.
08/PLIH Phụ lục IJI ban hành kèm theo Nghị định này.

4. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép đối với trường hợp quy định tại các.
điểm c, d, đ và điểm e khoản 1 Điều này thực hiện như sau:

a) Khi phát hiện doanh nghiệp cho thuê lại thuộc trường hợp quy định tại.
Các điểm c, d, đ và điểm e khoản 1 Điều này, Sở Lao động - Thương binh và.
Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính thực hiện kiểm tra, thu thập các.
Nêu chứng liên quan và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi.

giấy phép;.

b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình của .
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ; .
Quyết định thu hồi giấy phép của doanh nghiệp:

c) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ quyết định thu;.
Hồi giấy phép, doanh nghiệp cho thuê lại có trách nhiệm nộp lại giấy phép cho.
Ủy ban nhân dân các tỉnh.

5. Doanh nghiệp cho thuê nhà không được cấp giấy phép trong thời hạn.
05 năm, kể từ ngày bị thu hồi giấy phép vì vi phạm các nội dung quy định tại.
các điểm c, d, đ và điểm e khoản 1 Điều này.

Điều 29, Trách nhiệm của doanh nghiệp cho thuê lại nông trường.
hợp bị thu hồi giấy phép hoặc không được gia hạn, cấp lại giấy phép.

Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Chủ.
T.Ư Uy ủm nhân dân cấp tỉnh về việc không gia hạn hoặc không cấp lại hoặc.
Thu hồi giầy phép, doanh nghiệp cho thuê lại thực hiện thanh lý toàn bộ các.


=== TRANG 26 ===
26

Hợp đồng cho thuê lại lao động đang thực hiện, giải quyết quyền và lợi ích;.
hợp pháp của người lao động thuê lại và bên thuê lại theo quy định của pháp.
luật lao động, đồng thời đăng công khai nội dung chấm dứt hoạt động cho.
thuê lại lao động trên ít nhất một báo điện tử được cấp phép hoạt động theo.
quy định của pháp luật trong 07 ngày liên tiếp.

Điều 30. Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động.

Danh mục công việc được thực hiện cho thuê lại lao động được quy định.
tại Phụ lục H ban hành kèm theo Nghị định này.

Mục 4 .
TRÁCH NHIỆM TÓ CHỨC THỰC HIỆN.
VỀ CHO THUÊ LẠI, LAO ĐỌNG.

Điều 31. Trách nhiệm của doanh nghiệp cho thuê lại.

1. Niêm yết công khai bản chính giấy phép tại trụ sở chính và bản sao.
được chứng thực từ bản chính giầy phép tại các chi nhánh, văn phòng đại diện.
(nếu có) của doanh nghiệp cho thuê lại. Trường hợp sang địa bàn cấp tỉnh.
khác hoạt động thì doanh nghiệp cho thuê lại gửi bản sao chứng thực ngay.
phép đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đó để theo dõi, quản lý.

2. Định kỳ 06 tháng và hằng năm, báo cáo tình hình hoạt động cho thuê.
, lại ủa vãng theo mẫu số 09/PL.III Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định.
này, gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Xã hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính; đồng thời báo cáo Sở Lao động -.
Thương binh và Xã hội nơi doanh nghiệp đến hoạt động cho thuê lại lao động.
vê tình hình hoạt động cho thuê lại lao động trên địa bàn đó đối với mình.
hợp doanh mg, ghép cho thuê lại sang địa bàn cấp tỉnh khác hoạt động. Báo cáo.
06 tháng gửi trước ngày 20 tháng 6 và báo cáo năm gửi trước ngày 20 tháng 12.
Tháng 12.

3. Kịp thời báo cáo những trường hợp xây ra sự có liên quan đến hoạt động.
động, cho thuê lại lao động cho cơ quan nhà nước có thâm quyên tại địa.
phương hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước về lao động.

4. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm của doanh nghiệp cho thuê lại theo quy.
định tại Điều 56 của Bộ luật L.ao động và Chương này.

Điều 32. Trách nhiệm của ngân hàng nhận ký quỹ.
l. Thực hiện đúng các quy định về mở tài khoản, ký quỹ, nộp tiền ký.

quỹ, sử dụng tài khoản ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại và các quy định.
liên quan đền tài khoản này.


=== TRANG 27 ===
27

2. Định kỳ hằng quý báo cáo về tình hình thực hiện ký quỹ của doanh.
nghiệp cho thuê lại theo Mẫu số 11/PLIII Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị.
Quyết định này gửi Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã.
hội nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính trước ngày 15 của tháng đầu quý sau.

3. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm của ngân hàng nhận ký quỹ theo quy.
định tại Chương này.

Điều 33. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

a. Tuyên truyền và phổ biến các quy định của pháp luật về lao động, cho.
thuê lại lao động cho người sử dụng lao động, người lao động và các cơ quan,.
tô chức có liên quan trên địa bàn.

2. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện quy định của .
pháp luật về cho thuê lại lao động trên địa bản.

- Theo dõi, tổng hợp và báo cáo định kỳ 06 tháng và hằng năm về tình.
hình: W quỹ, ưlp, giầy phép hoạt động cho thuê lại lao động trên địa bàn quản.
Lý theo Mẫu số 10/PLIII Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này gửi.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Báo cáo 06 tháng gửi trước ngày 20 tháng 7 và báo cáo năm gửi trước ngày.
20 tháng 01 năm sau.

4. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
hội theo quy định tại Chương này.

Điều 34. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

(. Gửi thông báo về việc cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy phép tới Bộ.
Lao động hưởng trợ cấp Nhà nước và Xã hội trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ.
ngày wp, gia hạn, cấp lại, thu hồi gay phép đề theo dõi, quản lý. Đồng mờ1
gửi đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đã được cấp.
giây phút trước đó đối với trường hợp doanh nghiệp cho thuê lại lao động.
Thay đổi địa chỉ trụ sở chính sang địa bàn cấp tỉnh khác so với nơi đã được cấp.

giây phép.

2. Công bố doanh nghiệp được cấp, gia hạn, cấp lại hoặc thu hồi giấy.
phép hoạt động cho thuê lại lao động trên trang thông tin điện tử của Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh.

3. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
theo quy định tại Chương này.


=== TRANG 28 ===
28

Điều 35. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

1. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, giám sát tình.
hình thực hiện pháp luật lao động về cho thuê lại lao động.

, tổng hợp, công khai doanh nghiệp được cấp, gia hạn, cấp lại hoặc thu.
Hơi giây phép trên trang thông tin điện tử của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Xã hội.

3. Thực hiện đầy đủ trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
hội theo quy định tại Chương này.

Điều 36. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.

ì Thực hiện việc thanh tra, kiểm tra, giám sát các ngân hàng nhận ký quỹ.
về việc nộp, quản lý tiền ký quỹ của các doanh nghiệp cho thuê lại theo quy.
định của pháp luật.

Chương V.
ĐỐI THHOẠI TẠI NƠI LÀM VIỆC.

Mục1
TỔ CHỨC ĐÓI THOẠI TẠI NƠI LÀM VEC.

Điều 37. Trách nhiệm tổ chức đối thoại tại nơi làm việc.

l. Người sử dụng lao động có trách nhiệm phối hợp với tổ chức đại diện.
người lao động tại cơ sở (nếu có) để tổ chức đối thoại tại nơi làm việc theo.
quy định tại khoản 2 Điều 63 của Bộ luật Lao động.

Ở nơi làm việc có người lao động không tham gia là thành viên của tổ.
Chức đại diện người lao động tại cơ sở thì người sử dụng lao động có trách.
nhiệm vụ hợp với tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở (nếu có). Mơi.
dẫn, hỗ trợ, tạo điều kiện để 1 hội có 1 người lao động này tự lựa chọn thành viên.
Đại diện cho họ (sau đây gọi là nhóm đại diện đôi thoại của người lao động).
đề tham gia đối thoại với người sử dụng lao động theo quy định tại khoản 2 .
Điều 63 của Bộ luật Lao động. Số lượng thành viên nhóm đại diện, đối thoại.
của người lao động xác định theo quy định tại khoản 2 Điều 38 Nghị định.
định này.

2. Người sử dụng lao động có trách nhiệm quy định cụ thể trong quy chế.
dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc, các nội dung chủ yếu sau đề tổ chức đối thoại.
Tại nơi làm việc theo quy định tại khoản 2 Điều 63 của Bộ luật lao động:

a) Nguyên tắc đổi thoại tại nơi làm việc;


=== TRANG 29 ===
29

b) Số lượng, thành phần tham gia đối thoại của mỗi bên theo quy định tại.
Điều 38 Nghị định này;.

c) Số lần, thời gian tổ chức đối thoại định kỳ hằng năm;.

d) Cách thức tổ chức đối thoại 11 định kỳ, đối thoại khi có yêu câu của một.
hoặc các bên, đối thoại khi có vụ việc;

đ) Trách nhiệm của các bên khi tham gia đối thoại theo quy định tại.
khoản 2 Điều 63 của Bộ luật Lao động;

e) Việc áp dụng quy định tại Điều 176 của Bộ luật Lao động đối với các.
thành viên đại diện tham gia. đối thoại bên người lao động mà không phải là.
thành viên ban lãnh đạo của tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở;

g) Nội dung khác (nếu có).

3. Ngoài quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, người sử dụng lao.
động có trách nhiệm:

a) Cử đại diện bên người sử dụng lao động tham gia đối thoại tại nơi làm.
việc theo quy định;.

b) Bố trí địa điểm, thời gian và các điều kiện vật chất cần thiết khác để tổ chức;.
chức các cuộc đôi thoại tại nơi làm việc;

c) Báo cáo tình hình thực hiện đối thoại và quy chế dân chủ ở cơ sở tại.
nơi làm việc với cơ quan quản lý nhà nước về lao động khi được yêu cầu.

4. Tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở và nhóm đại diện đối thoại;.
của người lao động có trách nhiệm:

a) Cử thành viên đại diện tham gia đồi thoại theo quy định;

b) Tham gia ý kiến với người sử dụng lao động về nội dung quy chế dân.
chủ ở cơ sở tại nơi làm việc;.

c) Lấy ý kiến người lao động, tổng hợp và chuẩn bị nội dung đề nghị;.
đối thoại;.

d) Tham gia đối thoại với người sử dụng lao động theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 63 của Bộ luật Lao động, Nghị định này và quy chế dân chủ ở.
cơ sở tại nơi làm việc.

5. Khuyến khích uỷ quyền sử dụng lao động và người lao động, tổ chức đại.
diện người lao động tiến hành đối thoại ngoài những trương hợp quy định tại.
Hầu hết 2 Điều 63 của Bộ luật Lao động 2003 phù hợp với điều kiện tổ chức sản.
xuất, kinh doanh, tổ chức lao động tại nơi làm việc và quy định cụ thể trong.
quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.


=== TRANG 30 ===
30

Điều 38. Số lượng, thành phần tham gia đối thoại;.

Số lượng, thành phần tham gia đối thoại tại khoản 2 Điều 63 của Bộ luật.
Lao động được quy định như sau:

l. Bên người sử dụng lao động.

Căn cứ: hẹn sản xuất, kinh doanh, tổ chức lao động, người sử dụng.
lao động quyết định số lượng, thành phần đại diện cho mình để tham gia đối.
thoại bảo đảm ít nhất 03 người, trong đó có người đại diện theo pháp luật của.
Mươn sử dụng lao động và quy định trong quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi.
làm việc.

2. Bên người lao động.
ọ

a) Căn cứ điều 1<1 về 1 sản xuất, kinh doanh, tổ chức lao động, cơ cấu, số;.
Lực lượng lao động và các yếu tố bình đẳng giới, tổ chức đại diện người lao động;.
tại cơ sở và nhóm đại diện, đối thoại của người lao động xác định số lượng,.
Thành phần tham gia đổi thoại nhưng phải bảo đảm số lượng như sau:

a) Ít nhất 03 người, nếu người sử dụng lao động sử dụng dưới 50 người;.
lao động;.

a2) Ít nhất từ 04 người đến 08 người, nếu người sử dụng lao động sử.
dụng từ 50 người lao động đến dưới 150 người lao động:

a3) Ít nhất từ 09 người đến 13 người, nếu người sử dụng lao động sử.
dụng từ 150 người lao động đến dưới 300 người lao động:

a4) Ít nhất từ 14 người đến 18 người, nếu người sử dụng lao động sử.
dụng từ 300 người lao động đến dưới 500 người lao động;.

a5) Ít nhất từ 19 đến 23 người, nếu người sử dụng lao động sử dụng từ.
500 đến dưới 1.000 người lao động;.

a6) Ít nhất 24 người, nếu người sử dụng lao động sử dụng từ 1.000 người.
lao động trở lên.

b) Căn cứ số lượng người đại diện, đối thoại của bên người lao động; quy.
định tại điểm a khoản này, tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở và nhóm.
Đại diện đối thoại của người lao động xác định số lượng đại diện tham gia ®1 ;.
thoại tương ứng theo tỷ lệ thành viên của tổ chức và nhóm mình trên tổng số.
lao động của người sử dụng lao động.

3. Việc xác định danh sách thành viên đại diện tham gia đối thoại của WTO;.
Bên người sử dụng lao động và bên người lao động quy định tại khoản 1 và.
Khoản 2 Điều này được thực hiện định kỳ ít nhất 02 năm một lần và công bố.
ung khai tại nơi làm việc. Trong khoảng thời gian giữa 02 ử, mìc định thành.
viên tham gia đối thoại, nếu có thành viên đại diện không thể tiếp tục tham gia.


=== TRANG 31 ===
3

gia thì người sử dụng lao động hoặc từng tổ chức đại diện người lao động,.
Nhóm đại diện đối thoại 11 của người lao động xem xét, quyết định bổ sung.
thành viên thay thế của tổ chức, nhóm mình và công bồ công khai tại nơi làm việc.

4. Khi tiến hành đối thoại theo quy định tại khoản 2 Điều 63 của Bộ luật.
Lao động, ngoài các thành viên tham gia đối thoại quy định tại khoản 3 Điều.
này, hai bên thống nhất mời tất cả người lao động hoặc một số người, ưu tiên lao động.
liên quan cùng tham gia đối thoại, bảo đảm có sự tham gia của đại diện lao.
động nữ khi đối thoại về các nội dung liên quan đến quyền, lợi ích của lao.
động nữ theo quy định tại khoản 2 Điều 136 của Bộ luật Lao động.

Điều 39, Tổ chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc.

1, Người sử dụng lao động có trách nhiệm phối hợp với tổ chức đại diện.
người lao động tại cơ sở, nhóm đại diện, đối thoại của người lao động, tổ chức.
Đối thoại định kỳ theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 63 của Bộ luật Lao động.
động và quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.

2. Thành phần tham gia đối thoại định kỳ là đại diện hai bên theo quy.
định tại khoản 3 Điều 38 Nghị định. Thời gian, địa điểm, cách thức tô.
Tổ chức đối thoại định kỳ do hai bên sắp xếp phù hợp với điều kiện thực tế và.
theo quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc.

3. Chậm nhất 05 ngày làm việc trước ngày 1/7 bắt đầu tổ chức đối thoại định.
kỳ, các bên có trách nhiệm gửi nội dung đối thoại cho bên tham gia đối thoại.

4, Đối thoại định bỵ chỉ được tiến hành khi bên người sử dụng lao động.
có sự tham gia của người đại diện theo pháp luật hoặc người được quyền;.
và bên người lao động có sự tham gia của trên 70% tổng số thành viên đại.
diện quy định tại khoản 3 Điều 38 1 nghị định này. Diễn biến đối thoại phải.
được ghi thành biên bản và có chữ ký của người đại diện theo pháp luật của .
người sử dụng lao động hoặc người được, quyền và chữ ký của người đại diện;.
diện từng tổ chức đại diện người lao động (nếu có) và của người đại diện cho.
nhóm đại diện đồi thoại của người lao động (nếu có).

5. Chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ khi kết thúc đối thoại, người sử dụng.
dụng lao động có trách nhiệm công bố công khai tại nơi làm việc những nội dung.
Nội dung chính của đối thoại; tổ chức đại diện, người lao động (nếu có); nhóm đại.
diện đối thoại của LĐLĐ (nếu có); lao động (nếu có); phổ biến những nội dung chính.
của đối thoại đến người lao động là thành viên.

Điều 40. Tổ chức đối thoại khi có yêu cầu của một hoặc các bên.

l. Việc tổ chức đối mom khi có yêu cầu của một hoặc các bên được tiền.
hành khi nội dung yêu cầu đối thoại của bên đề nghị đối thoại bảo đảm các.
điều kiện sau:

a) Đối với bên người sử dụng lao động, nội dung yêu cầu đối thoại phải;.
Được sự đồng ý của người đại diện theo pháp luật của người sử dụng lao động:


=== TRANG 32 ===
32

b) Đối với bên người lao động, nội dung yêu cầu đối thoại phải được sự.
Đồng ý của ít nhất 30% số thành viên đại diện của Bên người lao động tham gia.
gia đối thoại quy định tại khoản 3 Điều 38 Nghị định này.

2. Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được 1 ủng yêu cầu đối.
thoại quy định tại khoản 1 Điều này, bên nhận được yêu cầu đối thoại phải có.
văn bản trả lời, mong nhất về thời gian, địa điểm tổ chức dồi thoại. Người sử.
dụng lao động và đại diện đối thoại bên người lao động có trách nhiệm phối.
hợp, tiền hành tổ chức đối thoại.

3, Diễn biến đối thoại phải được ghi thành biên bản và có chữ ký của.
Đại diện các bên tham gia đôi thoại theo quy định tại khoản 4 Điều 39 Nghị.
định này.

4. Chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ khi kết thúc đối thoại, người sử dụng.
dụng lao động có trách nhiệm công bố công khai tại nơi làm việc những nội dung.
Nội dung chính của đối thoại; tổ chức đại diện người lao động (nếu có); nhóm đại.
diện điện thoại của người lao động (nếu có) phô biến những nội dung chính.
của đối thoại đến người lao động là thành viên.

Điều 41. Tổ chức đối thoại khi có vụ việc.

l f) Đối với vụ việc người sử dụng lao động mà tham của trao đôi ý.
kiến với tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở về quy chế đánh giá mức.
độ tuổi thành công việc theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 36; cho thôi.
việc đối với người lao động theo quy định tại Điều 42; phương án sử dụng lao.
động theo quy định tại điều 44; mang lương, bảng lương và định mức lao.
ủng theo quy định tại Điều 93; quy chế lương theo quy định tại Điều 104 và.
Nội quy lao động theo quy định tại Điều 118 của Bộ luật Lao động được thực.
hiện như sau:

a) Người sử dụng lao động có trách nhiệm gởi văn bản kèm theo nội dung;.
Cũng cần tham khảo, trao đổi ý kiến đến các thành viên đại diện tham gia đối.
thoại của bên người lao động:

b) Các thành viên đại diện tham gia đối thoại của bên người lao động; có.
trách nhiệm tổ chức lấy ý kiến người lao động do mình đại diện và tổng hợp.
thành văn bản của từng tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở, nhóm đại.
diện đối thoại của người lao động để gửi tới người sử dụng lao động; mơ.
hợp nội dung đối thoại liên quan đến quyền, lợi ích của lao động nữ thì cần.
bảo đảm lấy ý kiến của họ;

c) Căn cứ ý kiến của các tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở, nhóm;.
đại diện đối thoại của người lao động, người sử dụng lao động, tổ chức, đối.
thoại để thảo luận, trao đổi ý kiến, tham vấn, chia sẻ thông tin về những nội dung.
dung người sử dụng lao động đưa ra;.


=== TRANG 33 ===
33

d) Số lượng, thành phần tham gia, thời gian, địa điểm tổ chức đối thoại;.
do hai bên xác định theo quy chế dân chủ ở cơ sở, tại nơi làm việc:

d) Diễn biến đối thoại phải được ghi thành biên bản và có chữ ký của.
Đại diện các bên tham gia đôi thoại theo quy định tại khoản 4 Điều 39 Nghị.
định này;.

e) Chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ khi kết thúc đối thoại, người sử dụng;.
dụng lao động có trách nhiệm công bố công khai tại nơi làm việc những nội dung.
Nội dung chính của đối thoại; tổ chức đại diện người lao động (nếu có); nhóm đại diện;.
diện đối thoại của người lao động (nếu có) phổ biến những nội dung chính.
của đối thoại đến người lao động là thành viên.

2. Đối với vụ việc tạm đình chỉ công việc của người lao động theo quy.
định tại khoản 1 Điều 128 của Bộ luật Lao động thì người sử dụng lao động.
và tổ chức đại diện người lao động mà người lao động bị tạm đình chỉ công.
Việc là thành viên có thể trao đổi bằng văn bản hoặc ú 10ng qua trao đổi trực.
tiếp gưa đại diện tham gia hội thoại của bên người sử dụng lao động và đại.
diện đối thoại của tổ chức đại diện người lao động.

Mục2
THỰC HIỆN QUY CHÉ DÂN CHỦ Ở CƠ SỞ TẠI NƠI LÀM VIỆC.

Điều 42. Nguyên tắc thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, tại nơi.
làm việc.

1. Thiện chí, hợp tác, trung thực, bình đắng, công khai và minh bạch.

2. Tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử dụng.
dụng ủo động và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.

3. Tổ chức thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, tại nơi làm việc không.
được trái pháp luật và đạo đức xã hội.

Điều 43. Nội dung, hình thức người sử dụng lao động phải công khai.

Ì. Người sử dụng lao động phải công khai với người lao động những nội dung.
dung sau:

a) Tình hình sản xuất, kinh doanh của người sử dụng lao động:

b) Nội quy lao động, thang lương, bảng lương, định mức lao động, nội quy;.
Quy, quy chế và các văn bản quy định khác của người sử dụng lao động liên.
Quan đền quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm của người lao động:

c) Các ước lao động tập thể mà người sử dụng lao động tham gia;.


=== TRANG 34 ===
34

d) Việc trích lập, sử dụng quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi và các quỹ do.
người lao động đóng góp (nếu có);.

đ) Việc trích nộp kinh phí công đoàn, đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế;.
m. bảo hiềm thất nghiệp;.

€) Tình hình thực hiện thi đua, khen thưởng, kỷ luật, giải quyết khiếu nại.
nại, tố cáo liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích của người lao động:

g) Nội dung khác theo quy định của pháp luật.

2. Những nội dung quy định tại khoản 1 Điều này mà pháp luật quy định.
Cụ thể, hình thức công khai thì người sử dụng lao động thực hiện công khai.
Theo quy định đó, trường hợp pháp luật không quy định cụ thể hình thức công.
khai thì người sử dụng lao động căn cứ vào đặc điểm sản xuất, kinh doanh, tôi.
chức lao động và nội dung phải công khai để lựa chọn hình thức sau đây và.
Thực hiện trong quy chế dân chủ ở cơ sở, tại nơi làm việc theo quy định tại.
Điều 48 Nghị định này:

a) Niêm yết công khai tại nơi làm việc;

b) Thông báo tại các cuộc họp, các cuộc đối thoại giữa người sử dụng;.
lao động và tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở, nhóm đại diện, đối thoại;.
của người lao động:

c) Thông báo bằng văn bản cho tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở.
để thông báo đến người lao động:

d) Thông báo trên hệ mạng thông tin nội bộ:

đ) Hình thức khác mà pháp luật không cầm.

Điều 44. Nội dung, hình thức người lao động được tham gia ý kiến.
l. Người lao động được tham gia ý kiến về những nội dung sau:

a) Xây dựng, sửa đổi, bổ sung nội quy, quy tắc và các văn bản quy định;.
khác của người sử dụng lao động liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích của;.
người lao động;.

b) Xây dựng, sửa đổi, bổ sung thang lương, bảng lương, định mức lao động;.
động; đề xuất nội dung thương lượng tập thể;

c) Đề xuất, thực hiện giải pháp tiết kiệm chi phí, nâng cao năng suất lao động;.
động, cải thiện điều kiện làm việc, bảo vệ môi trường, phòng chồng cháy nổ;

d) Nội dung khác liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích của người lao động;.
động theo quy định của pháp luật.


=== TRANG 35 ===
35

2. Những nội dung quy định tại khoản 1 Điều này mà pháp luật quy định.
Cụ thể hình thức người lao động tham gia ý kiến thì thực hiện theo quy định.
đó; trường hợp pháp luật không quy định cụ thể: hình thức thì gương lao động.
Căn cứ vào đặc điểm sản xuất, kinh doanh, tổ chức lao động, nội dung người.
lao động được tham gia ý kiến và quy chế dân chủ ở cơ sở, tại nơi làm việc đều.
lựa chọn hình thức sau đây:

a) Tham gia ý kiến trực tiếp hoặc thông qua tổ chức đại diện người lao động;.
động tại cơ sở, nhóm đại diện đối thoại của người lao động tại hội nghị người lao động.
lao động, đối thoại tại nơi làm việc;

b) Gửi góp ý, kiến nghị trực tiếp;

c) Hình thức khác mà pháp luật không cấm.

Điều 45. Nội dung, hình thức người lao động được quyết định.
l. Người lao động được quyết định những nội dung sau:

a) Giao kết, sửa đổi, bổ sung, chấm dứt hợp đồng lao động theo quy định;.
của pháp luật;.

b) Gia nhập hoặc không gia nhập tổ chức đại diện người lao động tại.
cơ sở;.

€) Tham gia hoặc không tham gia đình công theo quy định của pháp luật;

d) Biện quyết nội dung thương lượng tập thể đã đạt được để ký kết.
ước lao động tập thể theo quy định của pháp luật;.

d) Nội dung khác theo quy định của pháp luật hoặc theo thuận của .
các bên.

2. Hình thức quyết định của người lao động thực hiện theo quy định của pháp luật.
pháp luật.

Điều 46. Nội dung, hình thức người lao động được kiểm tra, giám sát.
I. Người lao động được kiểm tra, giám sát những nội dung sau:

a) Việc thực hiện hợp đồng lao động và ước lao động tập thể;

b) Việc thực hiện nội quy lao động, quy chế và các văn bản quy định;.

khác của người sử dụng lao động liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích của;.
người lao động:


=== TRANG 36 ===
36

c) Việc sử dụng quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi, các quỹ do người lao động;.
động đóng góp;.

d) Việc trích nộp kinh phí công đoàn, đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế;.
tế, bảo hiểm thất nghiệp của người sử dụng lao động;

đ) Việc ủ, đề cử thi đua, khen thưởng, kỷ luật, giải quyết khiếu nại, tổ chức;.
cáo liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích của người lao động.

2. Hình thức kiểm tra, giám sát của người lao động thực hiện theo quy.
định của pháp luật.

Điều 47. Hội nghị người lao động.

l. Hội nghị người lao động do người sử dụng lao động phối hợp với tổ.
chức đại diện người lao động tại cơ sở (nếu có) và nhóm đại diện đối thoại;.
của người lao động (nếu có) tổ chức hằng năm theo hình thức hội nghị toàn.
thể hoặc hội nghị đại biểu.

2. Nội dung hội nghị người lao động thực hiện theo quy định tại Điều 64.
của Bộ luật Lao động và các nội dụng khác do hai bên thuận.

3. Hình thức tổ chức hội nghị, nội dung, thành phần tham gia, thời gian.
Địa điểm, quy trình, trách nhiệm tổ chức thực hiện và hình thức phổ biến kết.
Kết quả hội nghị người lao động thực hiện theo quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi.
làm việc quy định tại Điều 48 Nghị định này.

Điều 48. Trách nhiệm ban hành quy chế dân chủ ở cơ sở, tại nơi.
làm việc.

1. Người sử dụng lao động có trách nhiệm ban hành quy chế dân chủ ở.
cơ sở tại nơi làm việc để thực hiện các nội dung quy định về đối thoại tại.
nơi làm việc và thực hiện dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc quy định tại Nghị.
định này.

2. Khi xây dựng, sửa đổi, bổ sung quy chế dân chủ ở cơ sở, tại nơi làm.
việc, người sử dụng lao động phải tham khảo ý kiến của tổ chức đại diện.
người lao động tại cơ sở (nếu có) và nhóm đại diện, đổi thoại của người lao động;.
động (nếu có) để hoàn thiện và ban hành, Đối với M1:ưng góp ý của tổ chức.
đại diện người lao động tại cơ sở và nhóm đại diện, đối thoại của người lao.
động mà người sử dụng lao động không tiếp thu thì phải nêu rõ lý do.

3. Quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc phải được phổ biến công.
khai tới người lao động.


=== TRANG 37 ===
37

Chương VI.
TIỀN LƯƠNG.

Mục 1.
HỘI ĐÔNG TIỀN LƯƠNG QUỐC GIÁA.

Điều 49. Chức năng của Hội đồng tiền lương quốc gia.

Hội đồng tiền lương quốc gia do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành.
Lập theo quy định tại khoản 2 Điều 92 của Bộ luật Lao động để thực hiện chức.
năng tư vấn cho Chính phủ về:

1. Mức lương tối thiểu xác lập theo vùng (bao gồm mức lương tối thiểu);.
theo tháng và mức lương tối thiểu theo giờ).

2. Chính sách tiền lương áp dụng đối với người lao động theo quy định.
của Bộ luật I ao động.

Điều 50. Nhiệm vụ của Hội đồng tiền lương quốc gia.

l. Nghiên cứu, khảo sát, thu thập từ 1 tới 1g thông tin, phân tích và đánh giá tình.
hình tiền lương, mức sống tối thiểu của người lao động, sản xuất kinh doanh;.
của mình gộp quan hệ cung cầu lao động, việc làm, thất nghiệp trong nên.
kinh tế và các yêu tô liên quan khác làm cơ sở xác định mức lương tối thiều.

2 £i)  báo cáo về mức lương tối thiểu của người lao động gắn với.
Các yều tổ xác định mức lương tối thiểu quy định tại khoản 3 Điều 91 của Bộ.
luật Lao động.

3. Rà soát mức sống tối thiểu của người lao động và gia đình người lao.
Song, phân vùng địa bàn áp dụng lương tối thiểu làm cơ sở xác định phương án.
án điều chỉnh mức lương tối thiểu theo từng thời kỳ.

4. Hằng năm, tổ chức thương lượng đề khuyến nghị với Chính phủ.
Phương án điều chỉnh mức lương tối thiểu xác lập theo vùng (bao gồm mức.
lương tối thiểu theo tháng và mức lương tới thiều theo giờ).

5. Tư vấn, phản ánh với Chính phủ về một số chính sách tiền lương.
áp dụng chung đối với người lao động trong các loại hình doanh nghiệp. cơ.
quan, tô chức, hợp tác xã theo quy định của Bộ luật Lao động.

Điều 51. Cơ cấu tổ chức của Hội đồng tiền lương quốc gia.

l. Hội đồng tiền lương quốc gia có 17 thành viên, bao gồm: 05 thành viên.
viên đại diện của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; 05 thành viên đại diện.
Dự kiến của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; 05 thành viên đại diện của một.

số tổ chức đại diện người sử dụng lao động: ở trung ương; 02 thành viên là.
chuyên gia độc lập (sau đây gọi là thành viên độc lập). Trong đó:

a) Chủ tịch Hội đồng tiền lương quốc gia là 01 Thứ trưởng Bộ Lao động;.
- Thương binh và Xã hội;.


=== TRANG 38 ===
38

b) 03 Phó Chủ tịch Hội đồng tiền lương quốc gia, gồm: 01 Phó Chủ tịch;.
Hội đông là Phó Chủ tịch Tông Liên đoàn Lao động Việt Nam, 01 Phó Chủ.
Chủ tịch Hội đồng là Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
và 01 Phó Chủ tịch Hội đồng là Phó Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam;.

c) Các thành viên Hội đồng tiền lương quốc gia còn lại, gồm: 04 thành viên.
viên đại diện của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: 04 thành viên đại.
diện của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; 03 thành viên đại diện của tôi.
chức đại diện người sử dụng lao động ở trung ương (gồm 01 thành viên đại).
diện của Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, 02 thành viên là đại diện.
diện của hai hiệp hội ngành nghề (ở trung ương có sử dụng nhiều lao động): 02;.
Thành viên độc lập là chuyên gia, nhà khoa học trong lĩnh vực lao động, tiền.
lương, kinh tế - xã hội không bao gồm chuyên gia, nhà khoa học đang công.
tác tại cơ quan, đơn vị, viện nghiên cứu, trường đại học thuộc Bộ Lao động -.
Thương binh và Xã hội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và tổ chức đại.
diện người sử dụng lao động ở trung ương).

2. Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm Chủ tịch. các Phó Chủ tịch.
Chủ tịch Hội đồng tiền lương quốc gia quy định tại điểm a, điểm b khoản I Điều.
này và. quyền cho Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. b.
nhiệm, miễn nhiệm các thành viên khác của Hội đồng tiền lương quốc gia. Quy chế.
định tại điểm c khoản L Điều này. Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên.
Hội đồng tiền hương được. gia làm việc theo chế độ kiêm nhiệm. Nhiệm kỳ bổ.
nhiệm thành viên Hội đồng tiền lương quốc gia không quá 05 năm.

3. Hội đồng tiền lương quốc gia có Bộ phận kỹ thuật và Bộ phận thường.
trực để giúp Hội đồng, Chủ tịch Hội đồng xây dựng các báo cáo kỹ thuật liên.
liên quan đến nhiệm vụ của Hội đồng và thực hiện công tác hành chính của Hội.
đồng. Thành viên Bộ phận kỹ thuật và Bộ phận thường trực là người của các.
cơ quan tham gia thành viên Hội đồng, các cơ quan, tổ chức có liên quan, làm.
việc theo chế độ kiêm nhiệm.

Điều 52. Hoạt động của Hội đồng tiền lương quốc gia.

l. Hội đồng tiền lương quốc gia hoạt động động tập thể thông qua các phiên.
họp dưới sự điều hành của Chủ tịch Hội đồng; thảo luận dân chủ, công khai;
quyết định dựa trên biểu quyết theo đa số.

2. Hội đồng tiền lương quốc gia có cơ cấu riêng và được quản lý tại Bộ.
Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định của pháp luật.

3. Kinh phí hoạt động của Hội đồng tiền lương quốc gia được bố trí.
trong dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước hằng năm của Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội và nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy.
định của pháp luật. Việc quản lý, sử dụng, hạch toán ngân sách nhà nước.
theo quy định của pháp luật vê ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.


=== TRANG 39 ===
39

Điều 53. Trách nhiệm thực hiện về thành lập và hoạt động của Hội.
FFF: tiền lương MC quốc gia.

. Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Phòng.
1 - Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt.
Nam, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam cử đại diện tham.
gia Hội đồng tiên lương quốc gia và gửi danh sách để Bộ Lao động - Thương.
binh và Xã hội tông hợp.

2. Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chủ trì, phói.
hợp thảo đôi ý kiến với Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam để lựa chọn.
và đề nghị hai mẹp hội ngành nghề ở trung ương có sử dụng nhân -.tx lao động.
cử đại diện tham gia làm thành viên Hội đồng tiền lương quốc gia phù hợp.
với từng thời kỷỳ.

3. Chủ tịch Hội đồng tiền lương quốc gia có trách nhiệm trao đổi ý kiến.
x.1 các Phó Chủ tịch Hội ủng đề xuât, lựa chọn thành viên độc lập của Hội.
Tổng đề báo cáo Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét,.
bổ nhiệm; ban hành quy chế làm việc của Hội đồng, Bộ phận kỹ thuật, Bộ.
phận thường trực của Hội đồng.

4. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình Thủ tướng.
Chính phủ quyết định thành lập Hội đồng tiền lương quốc gia; đề nghị Thủ.
Từ 11g, Chính phủ bỏ phiếu miễn nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Hội đồng.
tiền lương quốc gia; quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm các thành viên khác;.
của Hội đồng tiền lương quoc gia.

5. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cung cấp kết quả khảo sát mức.
ộng dân cư, điều tra lao động, việc làm, điều doanh nghiệp và các số liệu.
thống kê liên quan khác theo đề nghị của Hội đồng tiền lương quốc gia.

\GL<: 2 \.
HÌNH THỨC TRẢ LƯƠNG . . \.
VÀ TIỀN LƯƠNG LÀM THÊM GIỜ, LÀM VIỆC VÀO BAN ĐÊM.
Điều 54. Hình thức trả lương.

Hình thức trả lương theo Điều 96 của Bộ luật Lao động được quy định.
cụ thể như sau:

l. Căn cứ vào tính chất công việc và điều kiện sản xuất, kinh doanh,.
Người sử dụng lao động và người lao động có 1 đoạn đường hợp đồng lao.
động hình thức trả lương theo thời gian, theo sản phẩm và trả lương khoán.
như sau:

a) Tiền lương theo thời gian được trả cho người lao động, thương lượng;.
theo thời gian, căn cứ vào thời gian làm việc theo tháng, tuần, ngày, giờ theo.
thuận trong hợp đồng lao động, cụ thể:


=== TRANG 40 ===
40

al) Tiền lương tháng được trả cho một tháng làm việc;

a2) Tiền lương tuần dược trả cho một tuần làm việc. Trường hợp hợp.
Đồng lao động thuận tiền lương theo tháng thì tiền lương tuần được xác.
định băng tiền lương tháng nhân với 12 tháng và chia cho 52 tuần;

a3) Tiền lương ngày được trả cho một ngày làm việc. Wương hợp hợp.
Đồng lao động thuận tiền lương bao tháng thì tiền lương ngày được xác.
định bằng tiền lương tháng chia cho số ngày làm việc bình thường trong tháng.
theo quy định của pháp luật mà doanh nghiệp lựa chọn. Trường hợp hợp đồng.
Lao động thuận tiền lương theo tuần thì tiền lương này được xác định.
Băng tiền lương tuần chia cho số ngày làm việc trong tuân theo thuận.
trong hợp đồng lao động:

a4) Tiền lương giờ được trả cho một giờ làm việc. Rương hợp hợp đồng.
lao động thuận tiền lương theo mang hoặc theo tuần hoặc theo ngày thì.
Tiền lương giờ được xác định bằng tiền lương ngày chia cho số giờ làm việc.
bình thường trong ngày theo quy định tại Điều 105 của Bộ luật Lao động.

b) Tiền lương theo sản phẩm được trả cho người lao động hưởng lương;.
theo sản phẩm, căn cứ vào mức độ hoàn thành, số lượng, chất lượng sản phẩm.
theo định mức lao động và đơn giá sản phẩm được giao.

c) Tiền lương khoán được trả cho người lao động hưởng lương khoán,.
căn cứ vào khối lượng, chất lượng công việc và thời gian phải hoàn thành.

2. Tiền lương của người lao động theo các hình thức trả lương quy định.
Tại khoản 1 Điều này được trả ủng tiền mặt hoặc trả qua tài khoản cá nhân.
của người lao động. Cươc mở tại ngân hàng. Ng1ơ1 sử dụng lao động phải trả.
các loại phí liên quan đến việc mở tài khoản và quản tiền lương khi chọn trả.
lương qua tài khoản cá nhân của người lao động.

Điều 55. Tiền lương làm thêm giờ.

Tiền lương làm thêm giờ theo khoản 1 Điều 98 của Bộ luật Lao động;.
được quy định như sau:

l. Đối với người lao động hưởng lương theo thời gian, được trả lương.
làm thêm giờ khi làm việc ngoài mức giờ làm việc bình thường do người sử dụng.
dụng lao động quy định theo Điều 105 của Bộ luật Lao động và được tính.
theo công thức sau:

Tiền lương giờ thực trả.

Tiền của công việc đang làm: Mức ít nhất 150% số giờ.
2001 - 2009.
Môi trường: Kể cả vào ngày làm việc bình thường hoặc để xả hoặc làm thêm.
Thêm giờ 300%.

thường.


=== TRANG 41 ===
4]

Trong đó:

a) Tiền lương giờ thực trả của công việc đang làm vào ngày làm việc;.
bình thường. được xác định từ tiền lương thực trả của công việc đang làm.
của tháng hoặc tuần hoặc ngày mà người lao động làm thêm giờ (không bao).
g) Ưu tiên lương làm thêm giờ, tiền lương trả thêm khi làm việc vào ban đêm,.
Tiên lương của ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương theo quy định của .
Bộ luật Lao động; tiền lương theo quy định tại Điều 104 của Bộ luật Lao động.
động, tiền thưởng sáng mắm, tiền ăn giưa ca, các khoản hỗ trợ xăng xe, điện.
thoại, đi lại, tiền nhà ở, tiền gửi trẻ, nuôi con nhỏ; hỗ trợ khi có thân nhân bị.
chết, người lao động có người thân kết hôn, sinh nhật của người lao động,.
bệnh nghề nghiệp và các khoản hỗ trợ, trợ cấp khác không liên quan đến thực.
hiện công việc hoặc chức danh trong hợp đồng lao động) chia cho từng sô giờ.
Thực tế làm việc tương đương trong tháng hoặc tuần hoặc ngày người lao động.
làm thêm giờ (không quá sô ngày làm việc bình thường trong tháng và số giờ);.
làm việc bình thường trong 01 ngày, 01 tuân theo quy định của pháp luật mà.
doanh nghiệp lựa chọn và không kê số giờ làm thêm);.

b) Mức ít nhất bằng 150% so với tiền lương giờ thực trả của công việc;.
đang làm vào ngày làm việc bình thường, áp dụng đối với giờ làm thêm vào.
Bình thường: mức ít nhất cũng 2007% so với tiên lương giờ thực trả của công.
việc đang làm vào năm làm việc bình thường, áp dụng đối với giờ làm thêm.
vào ngày nghỉ hằng tuần; mức ít nhất bằng 300% so với tiền lương giờ thực.
trả của công việc đang làm vào ngày làm việc bình thường, áp dụng đối vơ1
giờ làm thêm vào ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ có lương, lương, chưa kể tiền.
Lương của ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động.
hưởng lương ngày.

2. Đối với người lao động hưởng lương theo sản phẩm, được trả lương.
Làm thêm giờ khi làm việc, goan thời giờ làm việc bình thường đề làm thêm.
số thương, khối lượng sản phẩm; goan sô hạng, khối lượng sản phẩm theo.
định mức lao động theo thuận với người sử dụng lao động và được tính.
theo công thức sau:

Tiền đơn giá tiền lương sản: Mức ít nhất 150% số sản.
Lương làm: X. Phâm của ngày làm việc: x hoặc 200% hoặc x phẩm làm.
thêm giờ: bình thường 300% thêm.
Trong đó:

Mức ít nhất ủng 150% so với đơn giá tiền lương sản ủa của ngày làm.
việc bình thường, áp dụng đối với sản phẩm làm thêm vào ngày thường; mức.
ít nhất cũng 20072 so với đơn giá tiền lương sản ủa của ngày làm việc bình.
thường, áp dụng đối với sản phẩm làm thêm vào ngày rụng trứng; mức ít.
nhât ủng 300% so với đơn giá tiên lương sản phẩm của ngày làm việc bình.
thường, áp dụng đối với sản phẩm làm thêm vào ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ.
có hưởng lương.


=== TRANG 42 ===
42

3. Người lao động làm thêm giờ vào ngày lễ, tết trùng vào ngày nghỉ.
Hằng tuần thì được trả lương làm thêm giờ vào ngày r1 hằng lễ, tết. Trường hợp.
Làm thêm giờ vào ngày nghỉ bù, khi ngày lễ, tết trùng vào ngày nghỉ hằng tuần.
thì người lao động được trả lương làm thêm giờ vào ngày nghỉ hằng tuần.

Điều 56. Tiền lương làm việc vào ban đêm.

Tiền lương làm việc vào ban đêm theo khoản 2 Điều 98 của Bộ luật Lao động;.
động. được tính theo công thức sau:

I. Đối với người lao động hưởng lương theo thời gian, tiền lương làm.
Việc vào ban đêm được tính như sau:

Tiền: Tiền lương giờ: Tiền lương giờ Số giờ.
Lương thực trả của thực, trả của làm.
làm công việc đang công việc. Mức ít việc.
việc (1) làm vào ngày ở đang làm vào X nhất X vào.
Vào ban làm việc: bình ngày làm việc: 30% ban.
Đêm thường, bình thường đêm.

Trong đó: Tiền lương giờ thực trả của công việc đang làm vào ngày làm;.
việc bình thường được xác định theo điểm a khoản 1 Điều 55 Nghị định này.

2. Đối với người lao động hưởng lương theo sản phẩm, tiền lương làm.
Việc vào ban đêm được tính như sau:

Tiển Đơn giá tiên Đơn giá gèn c, K, sốn.
lương làm ăn: săn - hái -. phẩm làm.
Việc vào Pườl, M u ủm . 8 .. M u vào ban.
Ban đêm: ngày làm việc: ngày làm việc: 30% đêm.

Bình thường bình thường.

Điều 57. Tiền lương làm thêm giờ vào ban đêm.

Người lao động làm thêm giờ vào ban đêm theo khoản 3 Điều 98 của Bộ.
luật Lao động, được hưởng tiền lương tính theo công thức sau:

l. Đối với người lao động hưởng lương theo thời gian, tiền lương làm.
Thêm giờ vào ban đêm được tính như sau:

| Tiền lương giờ.

Tiền và Mức E.V x V.Vietnam Số.
Lượng tựa mơnễ ít lương giờ của ngày làm giờ.
làm giờ thực, tả ở c: Thưuả r, c .. làm.
thêm của công: 1509 Của công ít thường hoặc thê.

giờ: - việc đang x h) lúc: † việc đang x nhất : + 20% x của ngày nghỉ - m.
vào . n 200% ủ nhà, làm - 20% ngõ 046 B46 vào.
Bạn S. J. Giờ làm - ngạc - ngày làm , , nghi nghênh | uyên.

Đêm việc bình: 30092 Việc bình lễ. Tết ngày đề.
thường : thường nghỉ có hưởng.

Lương.


=== TRANG 43 ===
43

Trong đó:

a) Tiền lương giờ thực trả của công việc đang làm vào ngày làm việc;.
bình thường được xác định theo điểm a khoản 1 Điều 55 Nghị định này;.

b) Tiền lương giờ vào ban ngày của máy làm việc bình thương hoặc của xí nghiệp;.
ngày nghỉ hằng tuần hoặc của ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương.
được xác định như sau:

b) Hết lương giờ vào ban ngày của ngày làm việc bình thường, 111g, được.
tính ít nhất bằng 100% so với năng lương giờ thực trả của công việc đang làm.
Vào ngay làm việc bình Ứlươlìg đối với trường hợp người lao động không làm.
thêm giờ vào ban ngày của ngày đó (trước khi làm thêm giờ vào ban đêm); ít.
nhất bằng 150% so với tiền lương giờ thực trả của công việc đang làm vào.
ngày làm việc bình đẳng đối với trường hợp người lao động có làm thêm.
giờ vào ban ngày của ngày đó (trước khi làm thêm giờ vào ban đêm);.

b2) Tiền lương giờ vào ban ngày của ngày nghỉ hằng tuần, được tính ít.
nhất bằng 200% so với tiền lương giờ thực trả của công việc đang làm vào.
ngày làm việc bình thường;.

b3) Tiền lương giờ vào ban ngày của ngày lễ, tết, ngày nghỉ có.
hưởng lương, được tính ít nhất bằng 300% so với tiền lương giờ thực trả của.
công việc đang làm vào ngày làm việc bình thường.

2. Đối với người lao động hưởng lương theo sản phẩm, tiền lương làm.
thêm giờ vào ban đêm được tính như sau;

Đơn giá tiền.
Tiền mức - O B - N - Số.
lương Đơn giá ít . H. I. sản.
Làm tiền nhất: ƯƠĐ8.! - -ức GC sản phẩm.
S : sản xuất, làm việc bình thường.
thêm ⁄lương sản - 150% N K , N . làm.
giờ - À, sản phẩm của Z. hoặc T. . . . ! u ủâc AC . À thêm.
c. Ngủ của ngày, c. nghỉ, hăng tuân :.
Vào ngày làm 200% làm việc, 30% học của nhà vào.
Ban việc bình hoặc về nghỉ, ~Ø m ban.
đêm thường . 300% Ñ . . B đêm.
thường nghỉ có hưởng.
Lương.

Trong đó, đơn giá tiền lương sản ủa vào ban đêm của ngày làm việc.
bình thường hoặc của ngày hàng tháng, tuần hoặc của ngày nghỉ lễ, tết, ngày.
Nghĩa có hưởng lương được xác định như sau:

a) Đơn giá tiền lương sản phẩm vào ban ngày của ngày làm việc bình;.
thường, được tính ít nhất ủng 100% so với đơn giá tiền lương sản phẩm của.
ngày làm việc bình thường đối với trường hợp người lao động không làm.


=== TRANG 44 ===
+

thêm giờ vào ban ngày của ngày đó (trước khi làm thêm giờ vào ban đêm); ít.
nhất:ủng 150% so với đơn giá tiền lương sản phẩm của ngày làm việc bình.
T1ương đối với trường hợp người lao động có làm thêm giờ vào ban ngày của.
ngày đó (trước khi làm thêm giờ vào ban đêm);.

b) Đơn giản nên lương sản phẩm vào ủn ngày của ngày nghỉ hằng tuần,.
được tính ít nhất bằng 200% so với đơn giá tiền lương sản phẩm của ngày làm.
Việc bình thường:

c) Đơn giá tiền lương sản phẩm vào ban ngày của ngày nghỉ lễ, tết, ngày;.
nghỉ có hưởng lương, được tính ít nhất 300% so với đơn giá tiền lương sản.
phẩm của ngày làm việc bình thường.

Chương VII.
THỜI GIỜ LÀM VIỆC, THỜI GIỜ NGHĨ NGƠI.

Điều 58. Thời giờ được tính vào thời giờ làm việc được hưởng lương.
l. Nghỉ giữa giờ quy định khoản 2 Điều 64 Nghị định này.
2. Nghỉ giải lao theo tính chất của công việc.

3. Nghĩ cần thiết trong quá trình lao động đã được tính trong định mức.
lao động cho nhu cầu sinh lý tự nhiên của con người.

4. Hãm giờ nghỉ đối với lao động nữ khi mang thai hoặc nuôi con dưới.
12 tháng 1 tuổi, trong thời gian hành kinh theo quy định tại khoản 2 và khoản 4 .
Điều 137 của Bộ luật Lao động.

5. Thời giờ phái ngừng việc không do lỗi của người lao động.

6. Thời giờ hội họp, học tập, tập huấn do nhu cầu của người sử dụng lao.
động hoặc được người sử dụng lao động đồng ý.

7. Thời giờ người học nghề tập nghề trực tiếp hoặc tham gia lao động.
theo quy định tại khoản 5 Điều 61 của Bộ luật Lao động.

8. Thời giờ mà người lao động là thành viên ban lãnh đạo của tổ chức đại diện;.
diện người lao động tại Cơ Sở ỡ.trợc sử ĐT:,.1.., đề thực hiện nhiệm vụ theo quy.
định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 176 của Bộ luật Lao động.

9, Thời giờ khám sức, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp, giám định.
y khoa để xác định mức độ suy giảm khả năng lao động do tai nạn lao động,.

bệnh nghề nghiệp, nếu thời giờ đó được thực hiện theo sự bố trí hoặc do yêu.
câu của người sử dụng lao động.


=== TRANG 45 ===
45

I0. Thời giờ đăng ký, khám, kiểm tra sức nghĩa vụ quân sự, nếu thời.
Giờ đó được hưởng nguyên lương theo quy định của pháp luật về nghĩa vụ.
quân sự.

Điều 59. Sự đồng ý của người lao động khi làm thêm giờ.

. Trừ các trường hợp quy định tại Điều 108 của Bộ luật Lao động, các.
Trường hợp khác, khi tổ chức làm thêm giờ, người sử dụng lao động phải được.
Sự đồng ý của người lao động tham gia làm thêm về các nội dung sau dây:

a) Thời gian làm thêm;.
b) Địa điểm làm thêm;.
c) Công việc làm thêm.

2. Trường hợp sự ứng dụng ý của người lao động được ký thành văn.
Bản mẫu thì tham khảo mẫu số 01/PLIV Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị.
định này.

Điều 60. Giới hạn số giờ làm thêm.

l. Tổng số giờ làm thêm không quá 50% số giờ làm việc bình thường.
trong 01 ngày khi làm thêm vào ngày làm việc bình thường, trừ trường hợp.
quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.

Trường hợp áp dụng quy định thời gian làm việc bình thường theo tuần.
thì tổng số giờ làm việc bình thường và số giờ làm thêm không quá 12 giờ.
trong 01 ngày.

3. Trường hợp làm việc không trọn thời gian quy định tại Điều 32 của Nghị định.
Bộ luật Lao động thì tổng số giờ làm việc bình thường và số giờ làm thêm.
không quá 12 giờ trong 01 ngày.

4. Tổng số giờ làm thêm không quá 12 giờ trong một ngày, khi làm thêm.
vào ngày nghỉ lễ, tết và ngày nghỉ hãng tuân.

d. Thời giờ quy định tại các khoản 1 Điều 58 Nghị định này được giảm.
Trừ khi tính tổng số giờ làm thêm trong tháng, trong năm để xác định việc tuân.
thủ quy định tại điểm b, điểm c khoản 2 Điều 107 của Bộ luật Lao động.

Điều 61. Các trường hợp được tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến.
300 giờ trong một năm.

Ngoài các trường hợp quy định tại các điểm a, điểm b, điểm c, điểm d.
Khoản 3 Điều 107 của Bộ luật Lao động, các trường hợp sau đây được tổ chức:
làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong năm:


=== TRANG 46 ===
46

l. Các trường hợp XY phải giải quyết công việc cấp bách, không thể trì hoãn.
phát sinh từ các yếu tố khách quan liên quan trực tiếp đến hoạt động công vụ.
trong các cơ quan, đơn vị nhà nước, trừ các trường hợp quy định tại Điều 108;.
của Bộ luật L.ao động.

2. Cung ứng dịch vụ công; dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh; dịch vụ giáo.
dục, giáo dục nghề nghiệp.

3. Công việc trực tiếp sản xuất, kinh doanh tại các doanh nghiệp thực.
hiện thời giờ làm việc bình thường không quá 44 giờ trong một tuần.

Điều 62. Thông báo về việc tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ.
giờ trong một năm.

l. Khi tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm,.
Người sử dụng lao động phải thông báo cho Sở Lao động - Thương binh và.
Xã hội tại các nơi sau:

a) Nơi người sử dụng lao động tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ;.
giờ trong một năm;.

b) Nơi đặt trụ sở chính, nếu trụ sở chính đóng trên địa bản tỉnh, thành;.
phố trực thuộc trung ương khác với nơi người sử dụng lao động tổ chức làm.
thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm.

2. Việc thông báo phải được thực hiện chậm nhất sau 15 ngày kê từ ngày.
thực h1en làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong một năm.

3. Văn bản thông báo theo Mẫu số 02/PLIV Phụ lục IV ban hành kèm.
theo Nghị định này.

Điều 63. Cách làm việc và tổ chức làm việc theo ca.

Ba, Ba làm việc là khoảng thời gian làm việc của người lao động từ khi.
bắt đầu nhận nhiệm vụ cho đến khi kết thúc và bản giao nhiệm vụ cho người.
khác, bao gồm cả thời gian làm việc và thời gian nghỉ giữa giờ.

2. Tổ chức làm việc theo ca là việc bố trí ít nhất 02 người hoặc 02 nhóm.
người thay phiên nhau làm việc trên cùng một vị trí làm việc, tính trong thời gian.
gian 01 ngày (24 giờ liên tục).

3. Trường hợp làm việc theo ca liên tục để được tính nghỉ giữa giờ vào.
Giờ làm việc quy định tại khoản I Điều 109 của Bộ luật Lao động là trường.
hợp tổ chức làm việc theo các quy định tại khoản 2 Điều này khi ca làm việc.
Nó có đủ các điều kiện sau:

a) Người lao động làm việc trong ca từ 06 giờ trở lên;.


=== TRANG 47 ===
47

b) Thời gian chuyên tiếp giữa hai ca làm việc liền kề không quá 45 phút.
Điều 64. Nghĩ trong giờ làm việc.

I. Thời gian nghỉ giữa giờ ít nhất 45 phút liên tục theo quy định tại.
Khoản 1 Điều 109 của Bộ luật Lao động được áp dụng đối với người lao động.
làm việc từ 06 giờ trở lên trong một ngày, trong đó có ít nhất 03 giờ làm việc.
trong khung giờ làm việc ban đêm quy định tại Điều 106 của Bộ luật Lao động.

2. Thời gian nghỉ giữa giờ được tính vào giờ làm việc đối với trường hợp.
làm việc theo ca liên tục quy định tại khoản 3 Điều 63 Nghị định này ít nhất.
30 phút, riêng trường hợp làm việc ban đêm thì được tính ít nhất 45 phút.

3. Người sử dụng lao động quyết định thời điểm nghỉ trong giờ làm việc,.
Nhưng không được bố trí thời gian nghỉ này vào thời điểm bắt đầu hoặc kết.
thúc ca làm việc.

4. Ngoài trường hợp làm việc theo ca liên tục quy định tại khoản 3 Điều 63;.
Nghị định này, khuyến khích các bên thương lượng thời gian nghỉ giữa giờ.
tính vào giờ làm việc.

Điều 65. Thời gian được coi là thời gian làm việc để tính số ngày.
nghĩ hằng năm của người lao động.

l. Thời gian học nghề, cấp nghề theo quy định tại Điều 61 của Bộ luật.
Lao động nếu sau khi hết thời gian học nghề, tập nghề mà người lao động làm.
việc cho người sử dụng lao động.

2. Thời gian thử việc nếu người lao động tiếp tục làm việc cho người sử.
dụng lao động sau khi hết thời gian thử việc.

3. Thời gian nghỉ việc riêng có hưởng lương theo khoản 1 Điều 115 của .
Bộ luật Lao động.

4. Thời gian nghỉ việc không hưởng lương nếu được người sử dụng lao.
động đồng ý nhưng cộng dồn không quá 01 tháng trong một năm.

5. Thời gian nghỉ do tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp nhưng cộng dồn.
không quá 6 tháng.

6. Thời gian nghỉ do ốm đau nhưng cộng dồn không quá 02 tháng trong.
một năm.

7. Thời gian nghỉ hưởng chế độ thai sản theo quy định của pháp luật về.
bảo hiểm xã hội.

8. Thời gian thực hiện các nhiệm vụ của tổ chức đại diện người lao động;.
tại cơ sở mà được tính là thời gian làm việc theo quy định của pháp luật.


=== TRANG 48 ===
48

9. Thời gian phải ngừng việc, nghỉ việc không do lỗi của người lao động.

I0. Thời gian nghỉ vì bị tạm đình chỉ công việc nhưng sau đó được kết.
luận là không vi phạm hoặc không bị xử lý kỷ luật lao động.

Điều 66. Cách tính ngày nghỉ hằng năm trong một số trường hợp.
đặc biệt.

1. Số ngày nghỉ hằng năm của người lao động làm việc chưa đủ 12 tháng;.
Theo quy định tại khoản 2 Điều 113 của Bộ luật Lao động được tính như sau:
Lấy số ngày nghỉ hằng năm cộng với số ngày được nghỉ tăng thêm theo thâm.
niên 01 (nếu có), chia cho 12 tháng, nhân với số tháng làm việc thực tế trong năm.
năm đề tính thành số ngày được nghỉ hằng năm.

2. Trường hợp người lao động làm việc chưa đủ tháng, nếu uổng sô ngày.
làm việc vào ngày nghỉ có hưởng lương của người lao động, bao gồm lễ, tết, nghỉ.
Hằng năm, nghỉ việc riêng có hưởng lương theo Điều 12, Điều 113, Điều 114;.
và Điều 115 của Bộ luật Lao động) chiếm tỷ lệ từ 50% số ngày làm việc bình.
Thường trong tháng, theo thuận thì tháng đó được tính là 01 tháng làm.
việc đề tính ngày nghỉ hằng năm.

3. Toàn bộ thời gian người lao động làm việc tại các cơ quan, tổ chức,.
đơn vị thuộc khu vực nhà nước và doanh nghiệp nhà nước được tính là thời.
Thời gian làm việc để tính ngày nghỉ hằng năm tăng thêm theo quy định tại Điều 1 14;.
của Bộ luật Lao động nếu người lao động tiếp tục làm việc tại các cơ quan, tổ chức;.
chức, đơn vị thuộc khu vực nhà nước và doanh nghiệp nhà nước.

Điều 67. Tiền tàu xe, tiền lương trong thời gian đi đường, tiền lương.
ngày nghỉ hằng năm và các ngày nghỉ có hướng lương khác.

l. Tiền tàu xe, tiền lương những ngày đi đường ngoài ngày nghỉ hằng.
năm theo khoản 6 Điều 113 của Bộ luật Lao động do hai bên thoả thuận.

2. Tiền lương làm căn cứ trả cho người lao động hưởng ngày nghỉ lễ, tết,.
nghỉ hằng năm, nghỉ việc riêng có hưởng lương theo Điều 112, khoản 1 .
Khoản 2 Điều 113, Điều 114, khoản 1 Điều 115 của Bộ luật Lao động là tiền.
Xương theo hợp đồng lao động tại thời điểm người lao động nghỉ lễ, tết, nghỉ.
hằng năm, nghỉ việc riêng có hưởng lương.

3. Tiền lương làm căn cứ ưa cho người lao động những ngày chưa nghỉ.
hằng năm hoặc chưa nghỉ ủ: số ngày nghỉ hằng năm theo khoản 3 Điều 113;.
của Bộ luật Lao động là tiền lương theo hợp đồng lao động của tháng trước.
liền kề tháng người lao động thôi việc, bị mất việc làm.


=== TRANG 49 ===
49

Điều 68. Một số công việc có tính chất đặc biệt về thời giờ làm việc,.
Thời giờ nghỉ ngơi.
l. Ngoài các công việc có tính chất đặc biệt quy định tại Điều 116 của Nghị định.

Bộ luật Lao động, các công việc có tính chất đặc biệt về thời giờ làm việc,.
Thời giờ nghỉ ngơi khác gồm:

a) Các công việc phòng chống thiên tai, hoạn và dịch bệnh;
b) Các công việc trong lĩnh vực thể dục, thê thao;
c) Sản xuất thuốc, vắc xin sinh phẩm;

d) Vận hành, bảo dưỡng, sửa chữa hệ thống đường ống phân phối khí và.
các công trình khí.

2. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định cụ thể về.
Thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi đối với người lao động làm các công việc;.
sản xuất có tính thời vụ, công việc gia công theo đơn đặt hàng.

3. Các bộ, ngành quản lý quy định cụ thể thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ.
ngơi đối với các công việc có tính chất đặc biệt quy định tại Điều 116 của Bộ.
Luật Lao động và khoản I Điều này sau khi thông nhất với Bộ Lao động -.
Thương binh và Xã hội.

\ Chương VI -.
KỶ LUẬT LAO ĐỘNG, TRÁCH NHIỆM VẬT CHÁT.

Điều 69. Nội quy lao động.
Nội quy lao động tại Điều 118 của Bộ luật Lao động được quy định như sau:

l. Ngơi sử dụng lao động phải ban hành nội quy lao động, nếu sử dụng.
từ 10 người lao động trở lên thì nội quy lao động phải bằng văn bản, nếu sử.
dụng dưới 10 người lao động thì không bắt buộc hành nội quy lao động.
bằng văn bản nhưng phải thuận nội dung về kỷ luật lao động, trách nhiệm.
nhiệm vật chất trong hợp đồng lao động.

2. Nội dung nội quy lao động không được trái với pháp luật về lao động.
và quy định của pháp luật có liên quan. Nội quy lao động gồm những nội
dùng chủ yêu sau:

a) Thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi: quy định thời giờ làm việc bình.
d1ương1g 01 ngày, trong 01 tuần; ca làm việc; thời điểm bắt đầu, thời.
điểm kết thúc ca làm việc: làm thêm giờ (nếu có); làm thêm giờ trong các.
T1 - Trường hợp đặc biệt; thời điểm các đợt mạch giải lao ngoài thời gian ghi giữa.
giờ; nghỉ chuyền ca; ngày nghỉ hằng tuần ; nghỉ hằng năm, nghỉ việc riêng,.
nghỉ không hưởng lương;.


=== TRANG 50 ===
50

b) Trật tự tại nơi làm việc: quy định phạm vi làm việc, đi lại trong thời.
giờ làm việc; văn hóa ứng xử, trang phục; tuân thủ phân công, điều động của.
người sử dụng lao động;.

c) An toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc: trách nhiệm chấp hành các;.
quy định, nội quy, quy trình, biện pháp bảo đảm về an toàn, vệ sinh lao động,.
phòng chống cháy nổ; sử dụng và bảo quản các phương tiện bảo vệ cá nhân,.
các thiết bị bảo đảm an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; vệ sinh, khử.
độc, khử trùng tại nơi làm việc;

d) Phong, đóng mưảy rồi tình dục tại nơi làm việc; trình tự, thủ tục xử lý;.
Chủ vi quây, rồi nhân dục tại nơi làm việc: người sử dụng lao động quy định.
về phòng, chống quầy rôi tình dục theo quy định tại Điều 85 Nghị định này;

đ) Bảo vệ tài sản và bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, sở hữu trí tuệ;.
của người sử dụng lao động: quy định danh mục tài sản, tài liệu, bí mật công.
nghệ, bí mật kinh doanh, sở hữu trí tuệ; trách nhiệm, biện pháp được áp dụng;.
đê bảo vệ tài sản, bí mật; hành vĩ xâm phạm tài sản và bí mật;

e) Trường hợp được tạm thời chuyển người lao động làm việc khác so.
với hợp đồng lao động: quy định cụ thể các trường hợp do nhu cầu sản xuất,.
kinh doanh được tạm thời chuyền người lao động làm việc khác so với hợp.
đồng lao động theo quy định tại khoản 1 Điều 29 của Bộ luật Lao động;

g) Các hành vi vi phạm kỷ luật lao động của người lao động và các hình.
thức xử lý ky luật lao động: quy định cụ thê hành vi vì phạm kỷ luật lao động;
hình thức xứ lý kỷ luật lao động tương ứng với hảnh vi vi phạm;

h) Trách nhiệm vật chất: quy định các trường hợp phải bồi thường thiệt hại;.
hại do L1m hư hỏng dụng cụ, thiết bị hoặc có hành vi gây thiệt hại tài sản; do.
làm mất dụng cụ, thiết bị, tài sản hoặc tiêu hao vật tư quá định mức, mức bồi.
thường thiệt hại tương ứng mức độ thiệt hại; người có thẩm quyền xử lý bồi.
thường thiệt hại;.

) Người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động: người có thẩm quyền.
Giao kết hợp đồng lao động, bên phía người sử dụng lao động quy định tại.
khoản 3 Điều 18 của Bộ luật Lao động hoặc người được quy định cụ thể trong.
nội quy lao động.

3. Trước khi ban hành nội quy lao động hoặc sửa đổi, bổ sung nội quy.
lao động, người sử dụng lao động muốn tham khảo ý kiến của tổ chức đại diện.
người lao động tại cơ sơ đến với nơi có tổ chức đại diện người lao động tại cơ.
sở. Việc tham khảo ý kiến tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở thực hiện.
theo quy định tại khoản 1 Điều 41 Nghị định này.


=== TRANG 51 ===
51

4. Nội quy lao động sau khi ban hành phải được gởi đến từng tổ chức đại diện.
Diện ưu lao động ưu cơ sở (nếu có) và thông báo đến toàn bộ người lao.
động, đồng thời niêm yết nội dung chính ở những nơi cần thiết tại nơi làm việc.

Điều 70. Trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật lao động.

Trình tự, thủ tục xử lý kỷ luật lao động tại khoản 6 Điều 122 của Bộ luật.
Lao động được quy định như sau:

l. Khi phát hiện người lao động có hành vi vi phạm kỷ luật lao động, tại.
Thời điểm xảy ra hành vi vi phạm, người sử dụng lao động tiến hành lập biên.
bản vi phạm và thông báo đến tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở mà.
người lao động là thành viên. người đại diện theo pháp luật của người lao động;.
động chưa đủ 15 tuổi. Trường hợp người sử dụng lao động phát hiện hành vi.
vi phạm kỷ luật lao động, sau thời điểm hành vi vi phạm đã xảy ra thì thực.
hiện thu thập chứng cứ chứng minh lỗi của người lao động.

2. Trong thời hiệu xử lý kỷ luật lao động quy định tại khoản 1, khoản 2;.
Điều 123 của Bộ luật Lao động, người sử dụng lao động tiên hành họp xử lý.
kỷ luật lao động như sau:

a) Ít nhất 05 ngày làm việc trước ngày tiến hành họp xử lý kỷ luật lao.
động, người sử dụng lao động thông báo về nội dung, thời gian, địa điểm tiền.
hành cuộc họp xử lý kỷ luật lao động, họ tên người bị xử lý kỷ luật lao động,.
hành vì vi phạm bị xử lý kỷ luật lao động đến các thành phần phải tham dự.
họp quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 122 của Bộ luật Lao động, báo.
đảm các thành phần này nhận được thông báo trước khi diễn ra cuộc họp;

b) Khi nhận được thông báo của người sử dụng lao động, các thành phần.
phải tham dự họp quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 122 của Bộ luật.
Lao động phải xác nhận tham dự cuộc họp với người sử ủng lao động.
Trường hợp một trong các thành phần phải tham dự không thể tham dự họp.
theo thời gian, địa điểm đã thông báo thì người lao động và người sử dụng lao.
Động thuận việc thay đổi thời gian, địa điểm họp; trường hợp hai bên.
Không thuận được thì người sử dụng lao động quyết định thời gian, địa điểm.
điểm họp;.

c) Người sử dụng lao động tiến hành họp xử lý kỷ luật lao động theo thời.
gian, địa điểm đã thông báo quy định tại điểm a, điểm b khoản này. Trường.
hợp một trong các thành phần phải tham dự họp quy định tại điểm b, điểm c.
Khoản l Điều 122 của Bộ luật Lao động: Ủng mc nhận tham dự cuộc họp.
hoặc vắng mặt thì người sử dụng lao động vẫn tiến hành họp xử lý kỷ luật.
lao động.


=== TRANG 52 ===
52

3. Nội dung cuộc họp xử lý kỷ luật lao động phải được lập thành biên.
bản, thông qua trước khi kết thúc cuộc họp và có chữ ký của người tham dự.
Cuộc họp quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 122 của Bộ luật Lao động,.
Trường hợp có người không ký vào biên bản thì người ghi biên bản nêu rõ họ.
tên, lý do không ký (nếu có) vào nội dung biên bản.

4. Trong thời hiệu xử lý kỷ luật lao động quy định tại khoản 1, khoản 2;.
Điều 123 của Bộ luật Lao động, người có thẩm quyền xử lý kỷ luật lao động.
ban hành quyết định xử lý kỷ luật lao động và trách nhiệm gửi đến các thành phần phải.
tham dự quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 122 của Bộ luật Lao động.

Điều 71. Trình tự, thủ tục xử lý bồi thường thiệt hại.

Trình tự, thủ tục xử lý bồi thường thiệt hại tại khoản 2 Điều 130 của Bộ.
Luật Lao động được quy định như sau:

l. Khi phát hiện người lao động có hành vi làm hư hỏng, làm mất dụng.
cụ, thiết bị hoặc làm mắt tài sản của người 1 sử dụng lao động hoặc tài sản khác.
do ép sử dụng lao động giao hoặc có hành vi khác gây thiệt hại tài sản của.
Người sử dụng lao động hoặc tiêu hao vật tư quá định mức cho phép thì lỵ.
sử dụng lao động yêu câu người lao động tường trình bằng văn bản về vụ việc.

2. Trong thời hiệu xử lý bồi thường thiệt hại quy định tại Điều 72 Nghị định.
định này, người sử dụng lao động tiến hành họp xử lý bồi thường thiệt hại.
như sau:

a) Ít nhất 05 ngày làm việc trước khi tiến hành họp xử lý bồi thường thiệt hại;.
hại, người sử dụng lao động thông báo đến các thành phần phải mời dự họp.
Bao gồm: các thành phần quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều 122 .
Bộ luật Lao động, thẩm định viên về giá (nếu có); bảo đảm các thành viên.
này nhận được thông báo trước khi diễn ra cuộc họp. Nội dung thông báo phải.
Nều rõ thời gian, địa điểm tiến hành họp xử lý bồi thường thiệt hại; họ tên.
người bị xử lý bồi thường thiệt hại và hành vi vi phạm;

b) Khi nhận được thông báo của người sử dụng lao động, các thành phần;.
phải tham dự đủ quy định tại điểm a khoản này, phải xác nhận tham dự cuộc.
họp với người sử dụng lao động. Trường hợp một trong các thành phần không.
Khi tham dự họp theo thời gian, địa điểm đã thông báo thì người lao động và.
người sử dụng lao động thuận việc thay đôi thời gian, địa điểm họp;
Trường hợp hai bên không thuận được thì người sử dụng lao động quyết.
định thời gian, địa điểm họp;.

c) Người sử dụng lao động tiền hành họp xử lý bồi thường thiệt hại theo.
thời gian, địa điểm đãủng báo quy định tại điểm a, điểm b khoản nảy.
Trường hợp một trong các thành viên phải tham dự họp quy định tại điểm a.
Khoản này không xác nhận tham dự hoặc vãng mặt thì người sử dụng lao động.
vẫn tiền hành họp xử lý bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.


=== TRANG 53 ===
53

3. Nội dung cuộc họp xử lý bồi thường thiệt hại phải được lập thành biên.
bản, thông qua trước khi kết thúc cuộc họp và có chữ ký của người tham dự.
cuộc họp theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này, trường hợp có người.
ủng ký vào biên bản thì người ghi biên bản nêu rõ họ tên, lý do không ký.
(nếu có) vào nội dung biên bản.

4. Quyết định xử lý bồi thường thiệt hại phải được ban hành trong thời hạn.
hiệu xử lý bồi thường thiệt hại. Quyết định xử lý. bồi thường thiệt hại phải nêu.
, mức thiệt hại; nguyên nhân thiệt hại; mức bồi thường thiệt hại;, thời hạn,.
Hình thức bỏi thường thiệt hại và được gửi đến các thành phần phải tham dự.
họp quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.

5. Các trường hợp bồi thường thiệt hại khác thực hiện theo quy định của pháp luật.
Bộ luật Dân sự.

Điều 72. Thời hiệu xử lý bồi thường thiệt hại.

Thời hiệu xử lý bồi thường thiệt hại tại khoản 2 Điều 130 của Bộ luật.
Lao động được quy định như sau:

a. Thời hiệu xử lý bồi thường thiệt hại là 06 năm kề từ ngày người lao.
động có hành vi làm hư hỏng, làm mất dụng cụ, thiết bị hoặc làm mất tài sản;.
của người sử dụng lao động hoặc tài sản khác do người sử dụng lao động giao.
hoặc có hành vi khác gây thiệt hại tài sản của người sử dụng lao động hoặc.
tiêu hao vật tư quá dịnh mức cho phép.

2. Không xử lý bồi thường thiệt hại đối với người lao động đang trong.
thời gian quy định tại khoản 4 Điều 122 của Bộ luật Lao động.

3, Khi hết thời gian quy định tại khoản 4 Điều 122 của Bộ luật Lao động,.
Nêu hết thời hiệu, mặc còn thời hiệu nhưng không đủ 60 ngày thì được kéo dài.
Thời hiệu xử lý bồi thường thiệt hại nhưng không quá 60 ngày kể từ ngày hết.
thời gian nêu trên.

Điều 73. Khiều nại về kỹ luật lao động, trách nhiệm vật chất.

Người bị xử lý kỷ luật lao động, bị tạm đình chỉ công việc hoặc phải bồi thường;.
Ước mơ theo chế độ trách nhiệm vật chất, nếu may không ủng thì có.
Quyền khiếu nại với người sử dụng lao động, với cơ quan có thẩm quyền theo.
quy định của Chính phủ về giải quyết khiếu nại trong lĩnh vực lao động hoặc.
yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động cá nhân theo trình tự quy định tại Mục.
2 Chương XITV của Bộ luật I.ao động.

Trường hợp người sử dụng lao động quyết định xử lý kỷ luật lao động.
theo hình thức sa thải trái quy định của pháp luật thì ngoài nghĩa vụ, trách.
nhiệm theo quy định của Chính phủ về giải quyết khiếu nại trong lĩnh vực lao.


=== TRANG 54 ===
54

động hoặc giải quyết tranh chấp lao động cá nhân theo trình tự quy định tại.
Mục 2 Chương XIV của Bộ luật Lao động thì người sử dụng lao động có.
nghĩa vụ thực hiện quy định tại Điều 41 của Bộ luật Lao động.

.. u , ..
LAO ĐỘNG NỮ VÀ BẢO ĐÁM BÌNH ĐẢNG GIỚI.

Mục 1.
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ LAO ĐỌNG NỮ.
VÀ BẢO ĐẢM BÌNH ĐẢNG GIỚI.

Điều 74. Người sử dụng lao động có sử dụng nhiều lao động nữ.

Người sử dụng lao động có sử dụng nhiều lao động nữ là người sử dụng.
lao động thuộc một trong các trường hợp sau đây:

l. Sử dụng từ 10 lao động nữ đến dưới 100 lao động nữ, trong đó số lao động.
động nữ chiếm 50% trở lên so với tổng số lao động.

2. Sử dụng từ 100 lao động nữ và mơ 1.000 lao động nữ, trong đó số.
lao động nữ chiếm 30% trở lên so với tổng số lao động.

3. Sử dụng từ 1.000 lao động nữ trở lên.
Điều 75. Nơi có nhiều lao động.
Nơi có nhiều lao động được xác định như sau:

I. Khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, khu.
công nghệ cao (gọi tắt là khu công nghiệp) có từ 5.000 người lao động trở lên.
đang làm việc trong các doanh nghiệp và có tham gia đóng bảo hiểm xã hội.
trên địa bản khu công nghiệp.

2. Xã, phường, thị trấn có từ 3.000 người lao động trở lên đăng ký.
mương trú hoặc đăng ký tạm trú tại xã, phường, thị trần đó.
Điều 76. Phòng vắt, trữ sữa mẹ.

Phòng vắt, trữ sữa mẹ là một không gian riêng tư, không phải buồng tắm.
hay buồng vệ sinh; có nguồn điện, nước, bản, ghế, tủ lạnh bảo đảm vệ sinh,.
Quạt hoặc: bố trí ở vị trí thuận tiện sử ủng, được che chắn khỏi sự.
xâm phạm, tầm nhìn của đồng nghiệp và công cộng đề lao động nữ có thể cho.
con bú hoặc vắt, trữ sữa.

Điều 77. Nhà trẻ, lớp mẫu giáo.

Nhà trẻ, lớp mẫu giáo là cơ sở giáo dục mầm non theo quy định tại.
Điều 26 của Luật Giáo dục, gồm:

l. Nhà trẻ, nhóm trẻ độc lập nhận trẻ em từ 03 tháng tuổi đến 03 tuổi.


=== TRANG 55 ===
55

2. Trường mẫu giáo, lớp mẫu giáo độc lập nhận trẻ em từ 03 tuổi đến 06 tuổi.

% Trường mầm non, lớp mầm non độc lập là cơ sở giáo dục kết hợp nhà.
trẻ và mẫu giáo, nhận trẻ em từ 03 tháng tuổi đến 06 tuổi.

Có Mục? ; , .
- BẢO ĐẢM BÌNH ĐẲNG GIỚI :
VÀ NHỮNG QUY ĐỊNH RIÊNG ĐÓI VỚI LAO ĐỘNG NỮ.

Điều 78. Quyền làm việc bình đăng của người lao động, thực hiện.
Các biện pháp bảo đảm bình đẳng giới.

1. Quyền bình đẳng của người lao động:

a) Người sử dụng lao động có trách nhiệm thực hiện quyền bình đẳng;.
của lao động nữ, lao động nam, thực hiện các biện pháp bảo đảm bình đẳng.
giới trong tuyên dụng, sử dụng, đảo tạo, tiền lương, khen thưởng, thăng tiên,.
trả công lao động, các chế độ về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm.
thất thu, nộp, điều kiện lao động, an toàn lao động, thời giờ làm việc, thời giờ.
nghĩ ngơi, ốm đau, thai sản, các chế độ phúc lợi khác về vật chất vả tỉnh thần;

b) Nhà nước bảo đảm quyền bình đẳng của lao động nữ, lao động nam,.
Thực hiện các biện pháp bảo đảm bình đẳng giới về các lĩnh vực quy định tại.
điểm a khoản 1 Điều này trong quan hệ lao động.

2. Người sử dụng lao động có trách nhiệm tham khảo ý kiến của lao.
đong nữ hoặc đại diện của họ khi quyết định những vấn đề liên quan đến.
quyên, nghĩa vụ và lợi ích của phụ nữ. Việc tham khảo ý kiến của đại diện lao.
động nữ được thực hiện theo quy định tại khoản ] Điều 4] Nghị định này.

3. Nhà nước khuyến khích người sử dụng lao động:

a) Ưu tiên tuyên dương, sử dụng phụ nữ vào làm việc khi người đó đủ điều.
hẹn. tiêu chuẩn làm công việc phù hợp với cả nam và nữ; ưu tiên sự kết hợp.
Đoạt lao động mới đối với lao động nữ trong trường hợp hợp đồng lao động.
hết hạn;.

b) Thực hiện các chế độ, chính sách đối với lao động nữ tốt hơn so với;.
quy định của pháp luật.

Điều 79. Tăng cường phúc lợi và cải thiện điều kiện làm việc.

l. Người sử dụng lao động bảo đảm có đủ buông tắm, buồng vệ sinh phù hợp.
hợp tại nơi làm việc theo quy định của Bộ Y té.

2. Khuyến khích người sử dụng lao động phối hợp với tổ chức đại diện.
người lao động tại cơ sở:


=== TRANG 56 ===
56

a) Lập kế hoạch, thực hiện các giải pháp để lao động nữ, lao động nam.
Có việc làm thường xuyên, áp dụng chế độ làm việc theo thời gian biểu linh.
hoạt, làm việc không trọn thời gian, giao việc làm tại nhà, cả, đào tạo nâng cao.
tay nghề; lao động nữ được đào tạo thêm nghề dự phòng phù hợp với đặc.
điểm cơ thể, sinh lý và chức năng làm mẹ của phụ nữ;

b) Xây dựng cơ sở văn hóa, thể thao, y tế, nhà ở và các cơ sở vật chất;.
khác phục vụ người lao động tại nơi có nhiều lao động.

Điều 80. Chăm sóc sức đối với lao động nữ.

I. Khi khám sức định kỳ, lao động nữ được khám 1m chuyên khoa phụ.
sản theo danh mục khám chuyên khoa phụ sản do Bộ Y tế ban hành.

2. Khuyến khích người sử dụng lao động tạo điều kiện cho lao động nữ.
đang mang thai được nghỉ đi khám thai nhiều hơn quy định tại Điều 32 của.
Luật Bảo hiểm xã hội.

3. Nghỉ trong thời gian hành kinh của lao động nữ:

a) Lao động nữ trong thời gian hành kinh có quyền dược nghỉ mỗi ngày;.
30 phút tính vào thời giờ làm việc và vẫn được hưởng đủ tiền lương theo hợp.
đồng lao động. Số này có thời gian nghỉ trong thời gian hành kinh do hai bên.
thuận phù hợp với điều kiện thực tế tại nơi làm việc và nhu cầu của lao động.
động nữ nhưng tối thiểu là 03 way làm việc trong một tháng; thời điểm nghỉ.
cụ thể của từng tháng do người lao động thông báo với người sử dụng.
lao động;.

b) Trường hợp lao động nữ có yêu cầu ghi linh hoạt hơn so với quy.
định tại điểm a khoản 1.100 này thì hai bên thuận đề được bố trí chỗ phù hợp.
với điều kiện thực tế tại nơi làm việc và nhu cầu của lao động nữ:

c) Trường hợp lao động nữ không có nhu cầu nghỉ và được người sử dụng;.
lao động đồng ý để ở, nuôi, lao động làm việc... thì ngoài tiền lương được hưởng.
Theo quy định tại điểm a khoản này, người lao động được trả thêm tiền lương.
theo công việc mà người lao động đã làm trong thời gian được nghỉ và thời.
gian làm việc này không tính vào thời giờ làm thêm của người lao động.

4. Nghỉ trong thời gian nuôi con dưới 12 tháng tuổi:

a) Lao động nữ trong thời gian nuôi con dưới 12 tháng tuổi có nguy cơ.
được nghỉ mỗi ngày 60 phút trong thời gian làm việc để cho con bú, vắt, trữ.
sữa, nghỉ ngơi. Thời gian nghỉ vẫn được hưởng đủ tiền lương theo hợp đồng.
lao động;.

b) Trường hợp lao động nữ có nhu cầu nghỉ linh hoạt hơn so với quy định;.
định tại điểm a f.lman này thì người lao ủng thuận với người sử dụng.
lao động đề được bố trí nghỉ phù hợp với điều kiện thực tế tại nơi làm việc và.
nhu cầu của lao động nữ;.


=== TRANG 57 ===
57

c) Trường hợp lao động nữ không có nhu cầu nghỉ và được người sử dụng;.
lao động đồng ý để người lao động làm việc thì ngoài tiền lương được hưởng.
Theo quy định tại điểm a khoản này, người lao động được trả thêm tiền lương.
theo công việc mà người lao động đã làm trong thời gian được nghĩ.

S. K. khuyến khích người sử dụng lao động lắp đặt phòng vắt, trữ sữa mẹ.
phù hợp với điều kiện thực tế tại nơi làm việc, nhu cầu của lao động nữ và.
khả năng của người sử dụng lao động. Trường hợp người sử dụng lao động sử.
dụng từ 1.000 người lao động nữ trở lên thì phải lắp đặt phòng vắt, trữ sữa mẹ.
tại nơi làm việc.

6. Khuyến khích người sử dụng lao động tạo điều kiện để lao động nữ.
nuôi con từ 12 tháng tuôi trở lên văt, trữ sữa mẹ tại nơi làm việc. Thời gian.
nghỉ để vắt, trữ sữa mẹ do người lao động thuận với người sử dụng.
lao động.

Điều 81. Tổ chức nhà trẻ, lớp mẫu giáo ở nơi có nhiều lao động.
I. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:

a) Bồ trí dành quỹ đất xây m ,ng nhà trẻ, lớp mẫu giáo ở nơi có nhiều lao.
động trong kế hoạch sử dụng đất của địa phương:

b) Xây dựng nhà trẻ, lớp mẫu giáo bảo đảm đáp ứng nhu cầu của người.
lao động:

c) Đầu tư cơ sở hạ tầng, xây dựng một của toàn bộ công trình;.
hoặc sử dụng quỹ nhà, cơ sở hạ tầng hiện có cho các tổ chức, cá nhân thuê để.
thành lập nhà trẻ, lớp mẫu giáo phục vụ nhu cầu của người lao động;

d) Chỉ đạo thực hiện nghiêm các cơ chế, chính sách về xã hội hóa giáo.
dục, tạo điều kiện thuận lợi về đất, vốn vay và thủ tục hành chính cho các.
Doanh nghiệp, cơ sở, tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng nhà trẻ, lớp mẫu giáo phục.
vụ nhu cầu của người lao động:

đ) Thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục theo quy định;.
của pháp luật.

2. Nhà trẻ, lớp mẫu giáo dân lập, tư thục ở nơi có nhiều lao động được.
hưởng các chính sách áp dụng cho cơ sở giáo dục mầm non độc lập, dân lập, tư.
Thục ở địa bản có khu công nghiệp quy định tại Điều 5 Nghị định số.
105/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định chính.
sách phát triển giáo dục mầm non.

3. Trẻ em mầm non là con của người lao động làm việc tại nơi có nhiều.
lao động được hưởng chính sách như đối với trẻ em mầm non là con công.
nhân, người lao động tại khu công nghiệp quy định tại Điều 8 Nghị định.
số 105/2020/NĐ- CP ngày 08 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định.
chính sách phát triển giáo dục mâm non.


=== TRANG 58 ===
58

4. Giáo viên mầm non làm việc tại nhà trẻ, lớp mẫu giáo dân lập, tư thục.
ở nơi có nhiều lao động được hưởng các chính sách áp dụng cho giáo viên.
mầm non làm việc tại cơ sở giáo dục mầm non độc lập, tư thục ở địa bàn có.
Khu công nghiệp quy định tại Điều 10 Nghị định số 105/2020/NĐ- CP ngày 08 .
Tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định chính sách phát triển giáo dục.
mầm non.

5. Khuyến khích người sử dụng lao động tổ chức, xây dựng nhà trẻ, lớp.
mẫu giáo hoặc hỗ trợ một phần chỉ phí xây dựng nhà trẻ, lớp mẫu giáo.

Điều 82. Giúp đỡ, hỗ trợ của người sử dụng lao động về chỉ phí gửi.
trẻ, mẫu giáo cho người lao động.

Căn cứ điều kiện cụ thể, người sử dụng lao động xây dựng phương án,.
Kế hoạch giúp đỡ, hỗ trợ một phần chí phí gửi trẻ ở nhà trẻ, lớp mẫu giáo đối.
với người lao động có con trong độ tuổi gửi trẻ, mẫu giáo, ủng tiền hoặc hiện.
vật. Người sử dụng lao động quyết định mức và thời gian hỗ trợ sau khi trao.
đổi, thảo mạn với bên người lao động thông qua đối thoại tại nơi làm việc; quy.
định tại Điều 63, Điều 64 của Bộ luật Lao động và Chương V Nghị định này.

Điều 83. Chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động.

1. Người sử dụng lao động đầu tư xây dựng nhà trẻ, lớp mẫu giáo, cơ sở y tế.
y tế, công trình văn hóa và các công trình phúc lợi khác bảo đảm các điều kiện về.
Quy mô, tiêu chuẩn theo quy định về chính sách khuyến khích xã hội hóa thì.
Được hưởng các ưu đãi theo quy định về chính sách khuyến khích xã hội hóa;.
đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao;.
và môi trường.

Trường hợp đầu tư xây dựng nhà ở cho người lao động thì được hưởng.
các chính sách ưu đãi theo quy định của Luật Nhà ở.

Trường hợp đầu tư, tổ chức nhà trẻ, lớp mẫu giáo thì được miễn hoặc.
giảm tiền thuê cơ sở vật chất.

2. Người sử dụng lao động được Nhà nước hỗ trợ như sau:

a) Người sử dụng lao động sử dụng nhiều lao động nữ được giảm thuế;.
theo quy định của pháp luật về thuê;.

b) Các khoản chi tăng thêm cho lao động nữ, bảo đảm bình đẳng giới và.
phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi làm việc quy định tại Nghị định này.
được tính vào chỉ phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập.
doanh nghiệp theo quy định của Bộ Tài chính.


=== TRANG 59 ===
39

Mục3
PHÒNG, CHÓNG QUÁẦY RÓI TÌNH DỤC TẠI NƠI LÀM VIỆC.
Điều 84. Quầy trò tình dục tại nơi làm việc.

I. Quấy rối tình dục quy định tại khoản 9 Điều 3 của Bộ luật Lao động.
có thể xảy ra dưới dạng trao đổi như đề nghị, yêu cầu, gợi ý, đe, ép buộc.
đổi quan hệ tình dục lấy bất kỳ lợi ích nào liên quan đến công việc; hoặc.
Những hành vi có tính chất tình dục không nhằm mục đích trao ®1 ủng.
khiến môi trường làm việc trở nên khó chịu và bất an, gây tổn hại về thể chất,.
tinh thần, hiệu quả công việc và cuộc sống của người bị quấy rồi.

2. Quan hệ tình dục tại nơi làm việc bao gồm:

a) Hành vi mang tính thể chất gồm hành động, cử chỉ, tiếp xúc, tác động;.
vào cơ thể mang tính tình dục hoặc gợi ý tình dục;

b) Quấy rối tình dục bằng lời nói gồm lời nói trực tiếp, qua điện thoại.
hoặc qua phương tiện điện tử có nội dung tình dục hoặc có ngụ ý tình dục;

c) Quầy trò tình dục phi lời nói gồm ngôn ngữ cơ thể; trưng bày, miêu tả.
tài liệu trực quan về tình dục hoặc liên quan đến hoạt động tình dục trực tiếp.
hoặc qua phương tiện điện tử.

3. Nơi làm việc quy định tại khoản 9 Điều 3 của Bộ luật Lao động là bất hợp pháp.
cứ địa điểm nào mà người lao động thực tế làm việc theo thuận hoặc.
phân công của người sử dụng lao động, bao gồm cả những địa điểm hay.
Không gian có liên quan đến công việc như các hoạt động xã hội, hội thảo, tập.
huấn, chuyến đi công tác chính thức, bữa ăn, hội thoại trên điện thoại, các.
hoạt động giao thông qua phương tiện điện tử. phương tiện đi lại do người sử.
dụng lao động bố trí từ nơi ở đến nơi làm việc và ngược lại, nơi ở do người sử.
dụng lao động cung cấp và địa điểm khác do người sử dụng lao động quy định.
định.

Điều 85. Quy định của người sử dụng lao động về phòng, chống.
Quầy bar tình dục tại nơi làm việc.

l. Quy định của người sử dụng lao động về phòng, chống quấy rối tình dục.
dục trong nội quy lao động hoặc bằng phụ lục ban hành kèm theo nội quy lao.
động, bao gồm các nội dung cơ bản sau:

a) Nghiêm cầm hành vi quấy rồi tình dục tại nơi làm việc;

b) Quy định chi tiết, cụ thể về các hành vi quay rồi tình dục tại nơi làm.
việc phù hợp với tính chất, đặc điểm của công việc và nơi làm việc;


=== TRANG 60 ===
60

i Trách nhiệm, thời hạn, trình tự, thủ tục xử lý nội bộ đối với hành vi.
way rôi tình dục, sự nơi làm việc, ủo em, ca trách nhiệm, thời hạn, trình tự,.
thủ tục khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo và các quy định có liên quan;.

d) Hình thức xử lý, kỹ luật lao động đối với người thực hiện hành vi quầy.
rồi tình dục hoặc người tố cáo sai sự thật tương ứng với tính chất, mức độ của.
hành vi vi phạm;.

đ) Bồi thường thiệt hại cho nạn nhân và các biện pháp khắc phục;.
hậu quả.

2. Các quy định của chương sử ủng hộ Đảng về khiếu nại, tố cáo về.
Quầy rồi tình dục và xử lý đôi với hành vi quầy rồi tình dục phải bảo đảm các.
Nguyên tắc:

a) Nhanh chóng, kịp thời;

b) Bảo vệ bí mật, danh dự, uy tín, nhân phẩm, an toàn cho nạn nhân bị.
quầy rồi tình dục, người khiều nại, tố cáo và người bị khiếu nại, bị tố cáo.

Điều 86. Trách nhiệm, nghĩa vụ phòng, chống quay cóp, tình dục tại.
nơi làm việc.

1. Người sử dụng lao động có nghĩa vụ:

a) Thực hiện 1 - giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về.
phòng, chống quầy rồi tình dục tại nơi làm việc;

b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật và quy định về;.
phòng. chống quây rôi tình dục tại nơi làm việc cho người lao động;

c) Khi xuất hiện khiếu nại, tố cáo về hành vi quây rối tình dục tại nơi làm việc;.
việc, người sử dụng lao động phải kịp thời ngăn chặn, xử lý và có biện pháp.
Bảo vệ bí mật, danh dự, uy tín, nhân phẩm, an toàn cho nạn nhân bị quây rôi.
tình dục, người khiếu nại, tố cáo và người bị khiếu nại, bị tố cáo.

2. Người lao động có nghĩa vụ:

a) Thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chồng quầy, rồi tình dục tại.
nơi làm việc;.

b) Tham gia xây dựng môi trường làm việc không có quầy rồi tình dục;
c) Ngãn cản, tổ cáo hành vi quầy rồi tình dục tại nơi làm việc.
3. Tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở có trách nhiệm:

a) Tham gia ý kiến, thực hiện, giám sát việc thực hiện các quy định;.
về phòng, chồng quây rồi tình dục tại nơi làm việc;


=== TRANG 61 ===
ó]

b) Cung cấp thông tin, tư vấn và đại diện cho người lao động bị thiệt hại;.
tình dục, người lao động đang bị khiếu nại, bị tố cáo có hành vi quấy rồi.
tình dục;.

c) Tuyên truyền, phổ biến, tập huấn quy định về phòng, chồng quầy rồi.
tình dục tại nơi làm việc.

4. Khuyến khích người sử dụng lao động và tỏ chức ủ diện người lao.
động tại cơ sơ lựa chọn nội dung về phòng, chống quấy rối tình dục tại nơi.
làm việc đề tiền hành thương lượng tập thể.

Mục 4 .
TRÁCH NHIỆM TÓ CHỨC THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH.
ĐÓI VỚI LAO ĐỘNG NỮ VÀ BÌNH ĐẲNG GIỚI.

Điều 87. Tổ chức thực hiện chính sách đối với lao động nữ và bão.
Đầm bình đẳng giới.

I. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ.
quan liên quan, tuyên truyền, phổ biến các chính sách đối với lao động nữ, bảo.
đảm bình đẳng giới và phòng, chống quấy rồi tình dục tại nơi làm việc.

2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn.
thực hiện quy định tại khoản 2 Điều 83 Nghị định này.

3. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan.
hướng dẫn thực hiện quy định tại Điều 81 Nghị định này.

4. Bộ Y tế có trách nhiệm:

a) Hướng dẫn tiêu chuẩn về buồng tắm, buồng vệ sinh quy định tại.
khoản 1 Điều 79 Nghị định này;.

b) Ban hành danh mục khám, chữa bệnh phụ sản cho lao động nữ; quy.
định tại khoản I Điều 80 Nghị định này;

c) Hướng dẫn triển khai phòng vắt, trữ sữa mẹ quy định tại khoản 5;.
Điều 80 Nghị định này.

5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:

a) Tuyên truyền, phổ biến, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các danh.
sách đối với lao động nữ, bảo đảm bình đẳng giới và phòng, chống quấy rối.
tình dục tại nơi làm việc quy định tại Chương này;

b) Rà soát, xác định nơi có nhiều lao động và tổ chức thực hiện quy định;.
tại Điều 81 Nghị định này.


=== TRANG 62 ===
6. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của ;.
Mặt trận trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình giám sát việc thực hiện.
quy định tại Chương này.

N. Chương ; X. , , ..
NHỮNG QUY ĐỊNH RIÊNG ĐÓI VỚI.
LAO ĐỘNG LÀ NGƯỜI GIÚP VIỆC GIA ĐÌNH.

Điều 88. Lao động là người giúp việc gia đình.

Lao động là người giúp việc gia đình, là người lao động theo quy định tại.
Khoản 1 Điều 3 của Bộ luật Lao động có giao kết hợp đồng lao động bằng văn.
bản để làm những công việc theo quy định tại khoản 1 Điều 161 của Bộ luật.
Lao động.

Điều 89. Một số quy định riêng đối với lao động là người giúp việc.
gia đình.

I. Quy định về hình thức hợp đồng lao động: theo Điều 14 và khoản 1.
Mục 162; dịch vụ cung cấp thông tin khi giao kết hợp đồng lao động theo.
Điều 16; nội dung hợp đồng lao động theo khoản (1) Điều 21; đơn phương.
Chấm dứt hợp đồng lao động theo khoản 12 Điều 35, khoản 3 Điều 36 và khoản 2.
Điều 162; nghĩa vụ khi đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp.
luật theo Điều 40, Điều 41; trợ cấp thôi việc theo Điều 46 của Bộ luật Lao.
động được thực hiện như sau:

a) Khi nhận người lao động vào làm việc thì người sử dụng lao động;.
phải ký kết hợp đồng lao động với người lao động. Hình thức hợp đồng lao.
Việc ký kết phải bằng văn bản theo quy định tại khoản 1 Điều 14 và khoản 1.
Điều 162 của Bộ luật Lao động;.

b) Trước khi ký kết hợp đồng lao động, người lao động và người sử dụng;.
lao động có nghĩa vụ cung cấp thông tin theo quy định tại Điều 6 của Bộ luật.
Lao động, ủng hộ người sử dụng lao động phải cung cấp rõ các thông tin.
về phạm vi công việc phải làm, điều kiện ăn, ở của người lao động tại gia;.
đình người sử dụng lao động và những thông tin cần thiết khác liên quan đến.
việc bảo ủm an toàn sức trong việc thực hiện công việc mà người lao.
động yêu cầu;.

c) Nội dung hợp đồng lao động theo quy định tại khoản 1 Điều 21 của Nghị định;.
Bộ luật Lao động. Căn cứ: Mẫu số 01/PL.V Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị.
Định này, người sử dụng lao động và người lao động có trách nhiệm.
Thuận cụ thể các quyền, nghĩa vụ và lợi ích của mỗi bên trong hợp đồng lao.
động đề thực hiện phù hợp với điều kiện thực tế nhưng phải bảo đảm các nội dung.
Nội dung chủ yếu quy định tại khoản 1 Điều 21 của Bộ luật Lao động:


=== TRANG 63 ===
63

d) Trong quá trình thực hiện hợp đồng lao động, mỗi bên có quyền đơn.
phương án chấm dứt hợp đồng lao động mà không cần lý do nhưng phải báo.
trước ít nhất 15 ngày, trừ các trường hợp sau thì không phải báo trước:

d1) Người lao động đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động vì các lý do.
do: Không được bố trí theo đúng công việc, địa điểm làm việc hoặc không.
được bảo đảm điều kiện làm việc theo thuận, trừ trường hợp quy định tại.
Điều 29 của Bộ luật Lao động; không được trả đủ lương hoặc trả lương không đủ;.
đúng thời hạn, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 97 của Bộ luật Lao.
động; bị người sử dụng lao động ngược đãi, đánh đập hoặc có lời nói, hành vi.
nhục mạ, hành vi làm ảnh hưởng đến sức, nhân phẩm, danh dự; bị.
cưỡng bức lao động, bị quấy rối tình dục tại nơi làm việc; lao động nữ mang thai.
thai: M1an nghỉ việc theo quy định tại khoản 1 Điều 138 của Bộ luật Lao động:
đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định tại Điều 169 của Bộ luật Lao động, trừ trường hợp.
hợp các bên có thuận khác; người sử dụng lao động cung cấp thông tin.
không trung thực theo quy định tại khoản 1 Điều 16 của Bộ luật Lao động; làm.
ảnh hưởng đến việc thực hiện hợp đồng lao động;.

d2) Người sử dụng lao động đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động, vì.
Các lý do: Người lao động không có mặt ở nơi làm việc sau thời hạn quy định;.
Theo định tại Điều 31 của Bộ luật Lao động, người lao động tự ý bỏ việc mà không có lý do.
có lý do chính đáng từ 05 ngày làm việc liên tục trở lên;.

đ) Đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật là trường hợp.
đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động không đúng quy định tại điểm d.
khoản này. Khi đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật thì.
Người lao động có nghĩa vụ thực hiện quy định tại Điều 40, người sử dụng lao.
động có nghĩa vụ thực hiện quy định tại Điều 41 của Bộ luật Lao động.
Trường hợp người sử dụng lao động vi phạm thời hạn báo trước theo mẫu D.
Khoản này thì phải trả cho người lao động một khoản tiền tương ứng với tiền.
Lương theo hợp đồng lao động; trong những ngày không báo trước:

e) Khi hợp đồng lao động chấm dứt theo quy định tại các khoản 1, 2,3,.
4, 6 và khoản 7 Điều 34 của Bộ luật Lao động và điểm d khoản này, người sử dụng;.
dụng lao động có trách nhiệm trả trợ cấp thôi việc cho người lao động theo.
Quy định tại Điều 46 của Bộ luật Lao động: hai bên có trách nhiệm thanh toán.
đây đủ các khoản tiền có liên quan đến quyên lợi của mỗi bên.

2. Người lao động và người sử dụng lao động thuận về tiền lương,.
thu học bổng và thực hiện trả lương, tình trạng theo quy định tại Chương VỊ (trừ Điều 93).
của Bộ luật Lao động, trong đó tiền lương của người lao động thuận.
Trong hợp đồng lao động theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 90 của Bộ.
Luật Lao động bao gồm mức lương theo công việc, phụ cấp lương và các.
Khoản bổ sung khác nếu có. Mức lương theo công việc bao gồm cả chỉ phí.
tiền ăn, ở của người lao động tại gia đình người sử dụng lao động (nếu có);.


=== TRANG 64 ===
64

không được thấp hơn mức lương tối thiểu vùng do Chính phủ công bố. Người.
sử dụng lao động và người lao động thuận mức chỉ phí ăn, ở hằng tháng; 1 tháng.
của người lao động (nêu có), tối đa không quá 50% mức lương theo công việc.
ghi trong hợp đông lao động.

3. Thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi thực hiện theo quy định tại.
Chương V của Bộ luật Lao động và Chương VII Nghị định này, trong đó.
Thời gian nghỉ ngơi trong ngày làm việc bình thường, ngày nghỉ hằng tuần;.
được thực hiện như sau:

a) Vào ngày làm việc bình thường, ngoài thời giờ làm việc thuận;.
Trong hợp đồng lao động theo quy định, người sử dụng lao động phải bảo.
đảm bảo, tạo điều kiện cho người lao động được nghỉ ít nhất 8 giờ, trong đó có 6 giờ.
giờ liên tục trong 24 giờ liên tục;.

b) Người lao động được nghỉ hằng tuần theo quy định tại Điều 111 của .
Bộ luật Lao động, trường hợp người sử dụng lao động không thể bố trí nghỉ.
Hằng tuần thì phải bảo đảm cho người lao động được nghỉ tính bình quân.
01 tháng ít nhất 04 ngày.

4. Ngơ 1 sử dụng lao động có trách nhiệm trả cùng lúc với kỳ trả lương.
cho người lao động một khoản tiền bằng mức đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc,.
Bảo hiểm y tế thuộc trách nhiệm của người sử dụng lao động theo quy định.
của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế đề người lao động chủ động.
tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiềm y tế.

Xung hợp người lao động đồng thời giao kết mẫu hợp đồng lao động.
Làm giúp việc gia đình thì trách nhiệm trả tiên bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
của người sử dụng lao động được thực hiện theo từng hợp đông lao động.

5. An toàn, vệ sinh lao động đối với lao động là người giúp việc gia đình.
được thực hiện như sau:

a) Người sử dụng lao động có trách nhiệm xem hướng dẫn cách sử dụng máy,.
thiết bị, đồ dùng, các biện pháp phòng, chống cháy, nổ trong gia đình có liên quan.
liên đến công việc của người lao động: trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân.
cho người lao động trong quá trình làm việc;.

b) Khi người lao động bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, người sử dụng;.
dụng lao động phải thực hiện các trách nhiệm đôi với người lao động theo quy.
định tại Điều 38, Điều 39 của Luật An toàn, vệ sinh lao động;

c) Người lao động có trách nhiệm chấp hành đúng chương trình sử dụng;.
May, thiết bị, đồ và phòng, chống cháy, nổ; bảo đảm các yêu cầu vệ sinh.
môi trường của hộ gia đình, dân cư nơi cư trú.


=== TRANG 65 ===
65

6. Kỷ luật lao động, trách nhiệm vật chất đối với người lao động được.
thực hiện như sau:

a) Người sử dụng lao động và người lao động xác định cụ thể các hành.
vi, hình thức xử lý, hình phạt lao động, trách nhiệm vật chất theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 118 và Điều 129 của Bộ luật Lao động và ghi trong hợp đồng.
lao động hoặc thể hiện dưới hình thức thuận khác;.

b) Hình thức xử lý kỷ luật lao động áp dụng đối với người lao động vi phạm.
gồm khiên trách, sa thải theo khoản 1, khoản 4 Điều 124 của Bộ luật Lao động:

c) Hình thức xử lý kỷ luật sa thải được người sử dụng lao động áp dụng.
trong các trường hợp: Người lao động có hành vi vi phạm quy định tại các.
khoản 1, 2 và khoản 4 Điều 125 của Bộ luật Lao động hoặc người lao động có.
hành vi ngược đãi, đánh đập hoặc có lời nói, hành vi nhục mạ, hành vi làm.
ảnh hưởng đến sức, nhân phẩm, danh dự đối với người sử dụng lao động;.
hoặc thành viên trong hộ gia đình;.

d) Khi phát hiện người lao động có hành vi vi phạm kỷ luật lao động thì.
Người sử dụng lao động xem xét, xử lý kỷ luật lao động theo hình thức quy.
định tại điểm b khoản này đối với người lao động. Trường hợp người lao.
động là: Em ươl từ đủ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi thì gươt sử dụng lao động của.
thor1g, báo việc xử lý kỷ luật lao động đến người đại diện theo pháp luật của .
người lao động:

d) Việc xử lý kỷ luật lao động đối với người lao động phải bảo đảm các.
Nguyên tắc, trình tự, thủ tục quy định tại điểm a, điểm c khoản 1, khoản 2,.
khoản 3, khoản 4 và khoản 5 Điều 122 của Bộ luật Lao động.

Điều 90. Nghĩa vụ của người sử dụng lao động, người lao động.

l. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại các Điều 163, 164 và 165;.
của Bộ luật Lao động.

2. Người sử dụng lao động phải thông báo cho Ủy ban nhân dân xã,.
ủương, lh; trần (sau đây gọi là Uy ban nhân dân - PV) việc sử dụng ủo.
động, chấm dứt sử dụng lao động tương ứng theo Mẫu số 02/PLV, Mẫu số.
03/PLV Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định này trong thời hạn 10 ngày.
kể từ ngày ký hợp đồng lao động hoặc chẩm dứt hợp đồng lao động.

Điều 91. Trách nhiệm quản lý lao động là người giúp việc gia đình.

1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã.
Hội: Hướng dẫn Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tuyên.
truyền, phô biến quy định pháp luật về lao động là người giúp việc gia đình;.
quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định về lao động.
là người giúp việc gia đình trên địa bản,.


=== TRANG 66 ===
66

2. Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố.
thuộc thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân TP.
en) chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội: Lớp hướng dẫn công.
chức năng xã thực hiện tuyên truyền, phổ biến, quy định pháp luật về lao động.
Là người giúp việc gia đình; quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực.
hiện các quy định vê lao động là người giúp việc gia đình trên địa bàn.

3. Ủy ban nhân dân cấp xã:

a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến quy định pháp luật về lao động là.
người giúp việc gia đình theo hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;.
Xã hội và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội;

b) Phân công đầu mối theo dõi, quản lý, kiểm tra, giám sát việc thực hiện;.
Các quy định pháp luật về lao động là người giúp việc gia đình trên địa bàn;.
thuộc quyền quản lý;.

c) Hết nhận thông báo về việc sử dụng, chấm dứt sử dụng lao động là.
người giúp việc gia đình quy định tại khoản 2 Điều 90 Nghị định này; tông.
hợp. báo cáo tình hình sử dụng lao động là người giúp việc gia đình trên địa.
bản thuộc quyền quản lý khi có yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền;.
thâm quyền.

Chương XI.
GIẢI QUYẾT TRANH CHẮp LAO ĐỘNG.
ì, zíc. Mục 1.
HOA GIẢI VIÊN LAO ĐỘNG.
Điều 92. Tiêu chuẩn giải viên lao động.
Ì. Là công dân Việt Nam, có lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy.
định của Bộ luật Dân sự, có sức và pham chất đạo đức tốt.

2. Có trình độ từ đại học trở lên và có ít nhất 03 năm làm việc trong lĩnh vực.
vực có liên quan đến quan hệ lao động.

3. Không thuộc diện đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã chấp.
hành xong bán án nhưng chưa được án tích.

Điều 93. Trình tự và thủ tục bổ nhiệm giải viên lao động.

l. Lập kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm giải viên lao động.

a) Quý I hằng năm, Phòng Lao động Thương binh và Xã hội có trách.
nhiệm rà soát nhu cầu, lựa chọn, bỏ nhiệm vụ giải viên lao động thuộc.

thẩm quyền quản lý để lập kế hoạch và báo cáo Sở Lao động - Thương binh.
và Xã hội trước ngày 31 tháng 3 hằng năm;.


=== TRANG 67 ===
67

b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ứng phó hợp kế hoạch của các.
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và quy hoạch của Sở Lao động -.
Thương binh và Xã hội để xây dựng thành kế hoạch chung của toàn tỉnh,.
thành phố trực thuộc trung ương, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
phê duyệt.

2. Trình tự, thủ tục tuyển chọn, bổ nhiệm giải viên lao động.

a) Căn cứ kế hoạch tuyển chọn, bỏ nhiệm vụ giải viên lao động được;.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Xã hội có văn bản thông báo công khai việc tuyển chọn giải viên lao động.
trên địa bàn thông qua cổng thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị và trên.
phương tiện thông tin đại chúng, đồng thời gửi Phòng Lao động - Thương.
binh và Xã hội để phối hợp thực hiện;

b) Trong thời hạn đăng ký ghi trong thông báo tuyển chọn diễn viên; giải viên;.
lao động của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cá nhân trực tiếp đăng ký.
hoặc được các cơ quan, đơn vị của nhà nước, tổ chức chính trị, tô chức chính trị;.
xã hội và các tổ chức khác giới thiệu tham gia dự tuyển giải viên lao động.
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương.
binh và Xã hội.

ooooo!

có xác nhận của cấp có thẩm quyền; giấy chứng. ảnh: 3, sức do cơ quan y.
y tế có thẩm quyền cấp theo quy định của Bộ Y tế; bản sao từ số gốc, bản sao.
Có chứng thực hoặc bản sao xuất trình kèm bản chính để đối chiếu các văn.
Bằng, chứng chỉ liên quan; văn bản giới thiệu tham gia làm giải viên lao.
động của các cơ quan, tổ chức liên quan (nền có);.

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn nộp hồ sơ ghi.
Trong thông báo tuyển chọn giải viên lao động, Phòng Lao động - Thương.
Bộ Lao động và Xã hội có trách nhiệm rà soát người đủ tiêu chuẩn, tổng hợp, báo cáo.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định;.

d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo của xí nghiệp;.
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã.
Hội thẩm định các hồ sơ dự tuyển (kể cả các hồ sơ do Sở Lao động - Thương binh.
Bộ Lao động và Xã hội trực tiếp nhận), lựa chọn và lập danh sách vị trí bổ nhiệm của.
Từng viên lao động thuộc thẩm quyền quản lý của Sở Lao động -.
Thương binh và Xã hội và của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội,.
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, bổ nhiệm;.

đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề án của Sở.
Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem.
xét, quyết định bổ nhiệm giải viên lao động. Thời hạn bổ nhiệm giải.
viên lao động tối đa không quá 05 năm.


=== TRANG 68 ===
68

3. Bỏ nhiệm lại giải viên lao động.

a) Ít nhất 03 tháng trước khi kết thúc thời hạn bổ nhiệm, nếu 1 năm.
viên lao động có nhu cầu tiếp tục làm giải viên lao động thì gửi đơn đề.
nghị bồ nhiệm lại đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;.

b) Căn cứ kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm giải viên lao động hằng năm;.
năm đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt; kết quả rà soát tiêu.
Chuẩn, đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ của giải viên lao động theo.
r... nhận r, p.dựa lý, trong †.h, hạn 10 ngày ủm việc kể từ ngày nhận được <1ơ11.

... H.

Xã ủ có văn ủn trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh;.

e) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề án; của Sở.
Lao động Uỷ ban Nhân dân và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem.
xét, quyết định bỏ nhiệm lại đối với các trường hợp đủ tiêu chuẩn, điều kiện.

4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng Lao động - Thương.
Bộ Lao động và Xã hội công khai, cập nhật, đăng tải danh sách họ tên, địa bàn phân.
Công hoạt động, số điện thoại, địa chỉ liên hệ của giải viên lao động được.
bỗ nhiệm, bỏ nhiệm lại trên cổng thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị và.
thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng tại địa phương, đề nghị người.
lao động, người sử dụng lao động biết và liên hệ.

Điều 94. Miễn nhiệm giải viên lao động.

l. giải viên lao động miễn nhiệm khi thuộc một trong các trường.
hợp sau:

a) Có đơn xin thôi làm giải viên lao động;

b) Không đáp ứng đủ tiêu chuẩn quy định tại Điều 92 Nghị định này;.

c) Có hành vi vi phạm pháp luật, làm phương hại đến lợi ích các bên hoặc.
Lợi ích của Nhà nước khi thực hiện nhiệm vụ của giải viên lao động theo;.
quy định của pháp luật;.

d) Có 02 năm bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ theo quy chế quản.
lý giải viên lao động;.

m. Từ chối nhiệm vụ dự giải từ 02 lần trở lên khi được cử tham gia giải.
quyết tranh chấp lao động hoặc tranh chấp về hợp đồng đào tạo nghề mà.
không có lý do chính đáng theo quy định tại quy chế quản lý giải viên.
lao động.


=== TRANG 69 ===
69

2. Trình tự, thủ tục miễn nhiệm giải viên lao động.

a) Đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều 1, trong thời hạn;.
Thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn xin thôi làm giải viên lao.
động của giải viên lao động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có.
văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, miễn nhiệm.
giải viên lao động;.

b) Đối với các trường hợp quy định tại các điểm b, c, d, và đ khoản 1;.
Điều này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ báo cáo của Phòng.
Lao động Thương binh và Lao động xã hội H. Kết quả rà soát. C hủ tịch Ủy ban.

c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở;.
Lá ủng hộ 1 Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem.
xét, quyết định miễn nhiệm giải viên lao động.

Điều 95, Thẩm quyền, trình tự, thủ tục cử giải viên lao động.

I. Việc cử giải viên, lao động thực hiện nhiệm vụ giải do Sở Lao động.
Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.
thực hiện theo phân cấp trong quy chế quản lý giải viên lao động.

... .

a) Đơn yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động, tranh chấp về hợp đồng;.
đào tạo nghề và yêu cầu hỗ trợ phát triển quan hệ lao động được gửi đến Sở.
Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.
Xã hội hoặc giải viên lao động.

Trường hợp 2: Ủy giải viên lao động trực tiếp nhận đơn yêu cầu từ CĐ0.
tượng tranh của đề nghị giải quyết thì trong thời hạn 12 giờ kể từ khi tiếp.
Nhận đơn, giải viên lao động phải chuyển cho Sở Lao động - Thương binh.
và Xã hội hoặc Tổng Lao động - Thương binh và Xã hội đang quản lý.
giải viên lao động để phân loại xử lý;.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu, theo.
phân cấp quản lý, Sở Lao động Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao.
Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm phân loại và có văn bản cử.
giải viên lao động giải quyết theo quy định.

Trường MG tiếp nhận đơn từ giải viên lao động theo quy định tại.
điểm a khoản này thì trong thời hạn 12 giờ kể từ khi tiếp nhận đơn, theo phân.
cấp quản lý, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Lao động -.
Thương binh và Xã hội ra văn bản cử giải viên lao động theo quy định.


=== TRANG 70 ===
70

3. theo tính chất phức tạp của vụ việc, Sở Lao động - Thương binh.
và Xã hội hoặc Phòng Lao động - Thương bình và Xã hội có thể cử một hoặc.
một số giải viên lao động cùng tham gia giải quyêt.

Điều 96. Chế độ, điều kiện hoạt động của Ủy giải viên lao động.
l. giải viên lao động được hưởng các chế độ:

a) Mỗi ngày thực tế thực hiện nh1n1 vụ của giải viên lao động do cơ;.
Quan có thầm quyền cử được hưởng tiền bồi dưỡng mức 5% tiền lương tối.
Hằng tháng tính bình quân các vùng đối với người lao động làm việc theo hợp.
đồng lao động do Chính phủ quy định theo từng thời kỳ (từ ngày 01 tháng 01);.
Năm 2021, mức lương tối thiểu vùng được quy định tại Nghị định số 90/2019/ND-CP.
ngày 15 (dương 1) năm 2019 của Chính phủ).

Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thể xem xét, trình Hội đồng nhân dân.
cấp quyết định áp dụng mức bồi dưỡng cao hơn mức quy định tại điểm này.
phù hợp với khả năng ngân sách địa phương:

b) Được cơ quan, đơn vị, tổ chức nơi đang công tác tạo điều kiện bố trí;.
Thời gian thích hợp để tham gia thực hiện nhiệm vụ của giải viên lao động.
theo quy định;.

c) Được áp dụng chế độ công tác phí quy định đối với cán bộ, công chức,.
viên chức nhà nước trong thời gian thực hiện nhiệm vụ của giải viên lao.
động theo quy định;.

d) Được tham gia tập huấn, bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn,.
nghiệp vụ do cấp có thầm quyền tổ chức;.

d) Được khen thưởng theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng về.
thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ của giải viên lao động theo.
quy định;.

e) Được hưởng các chế độ khác theo quy định của pháp luật.

2. Cơ quan cử giải viên lao động quy định tại Điều 95 Nghị định này.
có trách nhiệm bố trí địa chỉ, phương tiện làm việc, tài liệu, văn phòng.
phẩm và các điều kiện cân thiết khác để giải viên lao động làm việc.

3. Kinh phí chi trả các chế độ, điều kiện hoạt động quy định tại khoản 1,.
khoản 2 Điều này do ngân sách nhà nước bảo đảm. Việc lập dự Man wan lý.
và quy chế tạm toán kinh phí thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách.
nhà nước.

Điều 97. Quần lý, giải viên lao động.
1, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:

..a) Xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo.
Thẩm quyền các văn bản pháp luật về giải viên lao động:


=== TRANG 71 ===
71

b) Tuyên truyền, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện.
các quy định về giải lao động;.

c) Xây dựng nội dung, chương trình và tổ chức tập huấn, bồi dưỡng.
nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp vụ đối với giải viên lao động.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:

a) Bổ nhiệm, bỏ nhiệm vụ, miễn nhiệm và quản lý hoạt động của;.
giải viên lao động trên địa bàn cáp tỉnh.

Đối với những tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có nhiều doanh.
nghiệp, lao động,... ủa sinh nhiều tranh chấp lao động có thể xem xét, bổ sung.
nhiệm một số giải viên lao động chuyên trách thuộc Sở Lao động -.
H1 Thương binh và Xã hội. giải viên lao động chuyên trách có nhiệm vụ.
tham gia giải quyết tranh chấp lao động, tranh chấp về hợp đồng đào tạo nghề,.
Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động và giúp Sở Lao động - Thương binh và Xã.
hội quản lý công tác giải lao động trên địa bàn. Tiêu chuẩn tuyển chọn, bồi.
ủ 1 em đủ nhiệm vụ của giải và lao động chuyên trách thực hiện theo quy.

ooooo!

b) Ban hành quy chế quản lý giải viên lao động, phân cấp quản lý;.
giải viên lao động thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Phòng.
Lao động - Thương binh và Xã hội;.

c) Chỉ đạo việc xây dựng và thực hiện chế độ, chính sách, thi đua, khen thưởng.
thưởng đối với giải viên lao động theo quy dịnh.

3. Sở Lao động - Thương bình và Xã hội:

a) Xây dựng, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy chế quản lý;.
giải viên lao động;.

b) Tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý, giải;.
viên lao động trên địa bàn;.

c) Lập và thực hiện kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm giải viên lao.
động hăng năm;.

d) Cử tri, giải viên lao động thực hiện nhiệm vụ giải quyết tranh chấp và.
Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động theo phân cấp quản lý; bảo đảm điều kiện.
làm việc đối với giải viên lao động: đánh giá hoạt động và mức độ hoàn thành.
Hoàn thành nhiệm vụ của viên lao động: thực hiện chế độ bồi dưỡng, thi.
đua, khen thưởng đối với cá nhân, giải viên lao động theo quy định; thực hiện.
Quản lý hồ sơ giải viên lao động, hồ sơ các vụ việc giải quyết tranh chấp.
và các tài liệu liên quan khác;


=== TRANG 72 ===
7

đ) Chủ trì, phối hợp với đơn vị chuyên môn của Bộ Lao động - Thương.
binh và Xã hội tổ chức tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho.
giải viên lao động trên địa bản;.

e) Thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát công tác giải lao động theo.
quy định của pháp luật;.

) Hằng năm, tổng hợp tình hình giải lao động báo cáo Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.

4. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội:

@ Thực hiện quản lý giải viên lao động trên địa bản cấp huyện theo.
phân cấp;.

b) Lập và thực hiện kế hoạch tuyển chọn, bổ nhiệm giải viên lao;.
động Mmg năm theo phân cap.

c) Cử tri, giải viên lao động thực hiện nhiệm vụ giải quyết tranh chấp và.
Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động theo phân câp quản lý; bảo đảm điều kiện.
làm việc cho giải viên lao động: đánh giá hoạt động và mức độ hoàn thành.
thành nhiệm vụ của giải viên lao động, thực hiện chế độ bồi dưỡng, thi.
đua, khen thưởng đối với viên, lao động: quản lý, lưu trữ hồ sơ các vụ.
việc giải quyết tranh chấp và các tài liệu liên quan khác;

d) Cử giải viên lao động tham gia các lớp tập huấn, bồi dưỡng;.
Chuyên môn nghiệp vụ do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Lao động.
động - Thương binh và Xã hội tổ chức;.

đ) Hằng năm, tổng hợp tình hình giải lao động trên địa bàn báo cáo.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.

Mục 2.
HỘI ĐÔNG TRỌNG TÀI LAO ĐỘNG.

Điều 98. Tiêu chuẩn, điều kiện trọng tài viên lao động.

l. Là công dân Việt Nam, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy.
định của Bộ luật Dân sự, có sức và phẩm chất đạo đức tốt, có uy tín,.
công tâm.

2. Có trình độ đại học trở lên, hiểu biết pháp luật và có ít nhất 05 năm.
làm việc trong lĩnh vực có liên quan đến quan hệ lao động.

3. Không thuộc diện đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đang.
Chấp hành bản án hình sự hoặc đã chấp hành xong bản án nhưng chưa được.
án tích.


=== TRANG 73 ===
73

4. Được Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Liên đoàn Lao động;.
cấp tỉnh hoặc tổ chức đại diện người sử dụng lao động trên địa bản tỉnh đề cử.
Làm trọng tài viên lao động theo quy định tại khoản 2 Điều 185 của Bộ luật.
l.ao động.

5. Không phải là thẩm phán, kiểm sát viên, điều tra viên, chấp hành viên,.
công chức thuộc án nhân dân, Viện kiêm sát nhân dân, cơ quan điều tra,.
cơ quan thi hành án.

Điều 99. Bồi nhiệm trọng tài viên, lao động.

1. Căn cứ số lượng trọng tài viên lao động của Hội đồng trọng tài lao.
động quy định tại khoản 2 Điều 185 của Bộ luật Lao động và tiêu chuẩn, điều.
Kiện trọng viên lao động quy định tại Điều 98 Nghị định này, Liên đoàn.
Lao động cấp tỉnh, tổ chức đại diện người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh.
Lập hồ sơ đề cử người tham gia làm trọng tài viên lao động gửi Sở Lao động -.
Thương binh và Xã hội.

2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề cử.
người tham gia làm trọng tài viên lao động của Liên đoàn Lao động cấp tỉnh,.
Tổ chức đại diện người sử dụng lao động trên địa bản tỉnh, Sở Lao động -.
Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổng hợp, thẩm định, đồng thời đề cử.
Người tham gia làm trọng tài viên lao động để tổng hợp chung, trình Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bỏ nhiệm trọng tài viên lao động.

Việc đề cử người tham gia làm trọng tải viên lao động của Sở Lao động -.
Thương binh và Xã hội phải bảo đảm đúng thành phần quy định tại điểm a.
Khoản 2 Điều 185 của Bộ luật Lao động để bổ nhiệm các chức danh Chủ tịch.
và Thư ký Hội đồng trọng tài lao động.

3. Hồ sơ đề cử bao gồm:
a) Văn bản đề nghị của cơ quan đề cử;

b) Đơn đề nghị tham gia làm trọng tài viên lao động của người được.
đè cử;.

c) Sơ yếu lý lịch có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền;

d) Giấy chứng nhận sức do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp theo.
quy định của Bộ Y tế;.

đ) Bản sao từ số gốc, bản sao có chứng thực hoặc nộp bản sao xuất trình;.
kèm bản chính để đối chiều các văn bằng, chứng chỉ liên quan.


=== TRANG 74 ===
74

4. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận dược đề nghị của Sở.
Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân câp tỉnh ra.
Quyết định bổ nhiệm trọng tài viên, lao động để tham gia Hội đồng trọng tài.
lao động.

Thời gian bổ nhiệm của trọng tài viên lao động theo nhiệm kỳ của họ.
đồng trọng tài lao động trong nhiệm kỳ của Hội đồng trọng tài lao động, nếu.
Có sự bổ sung, thay thế đối với trọng tài viên, lao động bị miễn nhiệm theo quy.
định tại Điều 100 Nghị định này thì thời gian bổ nhiệm đối với trọng tài viên.
Lao động được bổ sung, thay thế được tính theo thời gian còn lại của nhiệm kỳ.
Hội ủng trọng tài lao động.

Khi kết thúc thời gian bổ nhiệm, trọng tải viên lao động đủ tiêu chuẩn,.
Điều kiện: Theo quy định tại Điều 98 Nghị định này và được các cơ quan quy định.
Tại các điểm a, b, c khoản 2 Điều 185 của Bộ luật Lao động tiếp tục đề cử thì.
được xem xét bổ nhiệm lại làm trọng tài viên, lao động theo trình tự, thủ tục.
quy định tại Điều này.

Điều 100. Miễn nhiệm trọng tài viên, lao động.

l. Trọng tài viên lao động miễn nhiệm khi thuộc một trong các trường.
hợp sau:

a) Có đơn xin thôi làm trọng tài viên lao động:

b) Không đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định tại Điều 98;.
Nghị định này;.

c) Cơ quan đề cử có văn bản đề nghị miễn nhiệm, thay thế trọng tài viên.
lao động;.

d) Có hành vi vi phạm pháp luật, làm phương hại đến lợi ích các bên;.
hoặc lợi ích của Nhà nước khi thực hiện nhiệm vụ của trọng tài viên, lao động;.
theo quy định của pháp luật;.

đ) Có 02 năm bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ theo quy chế hoạt động;.
động của Hội đồng trọng tài lao động.

2. Trình tự, thủ tục miễn nhiệm trọng tài, lao động.

a) Đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, trong thời hạn;.
Thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn xin thôi làm trọng tài viên lao.
động của trọng tài viên lao động, Chủ tịch Hội đồng trọng tài lao động có văn.
bản báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Trong thời hạn 03 ngày.
làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của Chủ tịch Hội đồng trọng tài. lao.


=== TRANG 75 ===
75

động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trao đổi với cơ quan đề cử và đề.
nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định miễn nhiệm.
trọng tài viên lao động;.

b) Đối với các trường hợp quy định tại điểm b, c, d, và d khoản 1 Điều.
này, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ văn bản báo cáo của Chủ.
Chủ tịch Hội đồng trọng tài lao động để rà soát, trao đổi với cơ quan đề cử và đề.
nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định miễn nhiệm.
trọng tài viên, lao động:

€) trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở.
Lá ủng 1 ; Ủy ban Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem.
xét, quyết định miễn nhiệm trọng tài viên lao động.

Điều 101. Thành lập Hội đồng trọng tài lao động.

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập Hội đồng.
Trọng tài lao động với nhiệm kỳ 05 năm, bao gồm các trọng tài viên lao động.
được bỏ nhiệm theo quy định tại Điều 99 Nghị định này, trong đó:

a) Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;.
được bổ nhiệm trọng tài viên lao động, làm việc theo chế độ kiêm nhiệm;

b) Thư ký Hội đồng là công chức Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;.
Được bỏ nhiệm trọng tài viên lao động, là thường trực của Hội đồng, làm việc.
theo chế độ chuyên trách;.

c) Thành viên khác của Hội đồng là các trọng tài viên lao động còn lại,.
làm việc theo chế độ kiêm nhiệm;.

d) Hội đồng trọng tài lao động được sử dụng con dầu riêng.
2. Hội đồng trọng tài lao động có trách nhiệm:

a) Giải quyết tranh chấp lao động theo quy định tại các Điều 189, 193;.
và 197 của Bộ luật Lao động:

b) Giải quyết tranh chấp lao động tập thể về lợi ích ở nơi sử dụng lao.
động không được đình công theo quy định tại Mục 3 Chương này;.

c) Giải quyết tranh chấp lao động khác theo quy định của pháp luật;.

d) Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động trên địa bàn tỉnh theo quy chế hoạt động;.
động của Hội đồng trọng tải lao động;.


=== TRANG 76 ===
76

đ) Định kỳ hằng năm báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và ;.
Thông báo cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động.
cấp tỉnh và tổ chức đại diện người sử dụng lao động trên địa bản tỉnh kết quả.
hoạt động của Hội đồng trọng tải lao động.

3. Chủ tịch Hội đồng trọng tài lao động có trách nhiệm:

a) Ban hành quy chế hoạt động của Hội đồng trọng tài, lao động, sau khi kết.
Lấy ý kiến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động cấp.
tỉnh và tổ chức đại diện người sử dụng lao động trên địa bản tính;.

b) Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các trọng tài viên, lao động và điều.
hành các hoạt động của Hội đồng trọng tài lao động:

c) Quyết định thành lập Ban trọng tài, lao động: tham gia và thực.
Thực hiện nhiệm vụ của Ban trọng tài lao động theo quy định tại Điều 102 Nghị định.
định này;.

d) Hằng năm, chủ trì, mời Hội đồng trọng tài lao động đề đánh giá, báo cáo kết quả.
quả hoàn thành nhiệm vụ của từng trọng tài viên lao động theo quy chế hoạt động.
động viên Hội đồng trọng tài lao động, tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân các tỉnh.

4. Thư ký Hội đồng trọng tài lao động có trách nhiệm:

a) Làm nhiệm vụ thường trực, thực hiện các công việc hành chính, tôi;.
chức, hậu cần bảo đảm các hoạt động của Hội đồng trọng tải lao động;

b) Lập Hội ủng trọng tài, lao động, lập kế hoạch công tác, tổ chức các.
cuộc họp giải quyết tranh chấp lao động của Ban trọng tài lao động;

c) Tiếp nhận yêu cầu giải quyết tranh chấp lao động, tham mưu, đề xuất;.
Cho Chủ tịch Hội đồng trọng tài lao động lựa chọn và thành lập Ban trọng tài.
lao động;.

d) Tham gia và thực hiện nhiệm vụ của Ban trọng tài lao động theo quy.
định tại Điều 102 Nghị định này;.

đ) Phân loại, lưu trữ hỗ sơ giải quyết tranh chấp lao động theo quy định;.

e) Thực hiện các công việc khác theo phân công của Chủ tịch Hội đồng;.
trọng tài lao động và quy chế hoạt động của Hội đỏng trọng tài lao động.

5. Trọng tài viên lao động có trách nhiệm:

a) Tham gia và thực hiện nhiệm vụ của Ban trọng tài lao động theo quy định;.
định tại Điều 102 Nghị định này;.


=== TRANG 77 ===
77

b) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy chế hoạt động của Hội đồng;.
trọng tài lao động và phân công của Chủ tịch Hội đồng trọng tải lao động.

Điều 102. Thành lập và hoạt động của Ban trọng tài lao động.

l. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu giải.
a. 1yet tranh chấp lao động theo quy định tại các điểm a, b và c khoản 2 ;.
Điều 101 Nghị định này, Hội đồng trọng tài lao động có trách nhiệm thành lập.
Ban trọng tài lao động.

2, Thành phần Ban trọng tài lao động được xác định theo quy định tại.
các điểm a, b, và c khoản 4 Điều 185 của Bộ luật Lao động. Trường hợp một.
Bên hoặc cả hai bên tranh chấp không lựa chọn trọng tài viên lao động theo.
Quy định tại điểm a khoản 4 Điều 85 của Bộ luật Lao động thì Chủ tịch Hội.
Đồng trọng tài lao động quyết định lựa chọn thay cho bên tranh chấp không.
đưa ra lựa chọn đó.

Trường hợp hai trọng tài viên lao động được lựa chọn không thống nhất.
Chọn một trọng tài lao động khác làm Trưởng Ban trọng tài lao động theo.
Quy định tại điểm b khoản I, Điều 185 của Bộ luật Lao động thì Chủ tịch Hội.
Hội đồng trọng tài lao động quyết định chọn một trọng tài viên lao động khác làm.
Trưởng Ban trọng tài lao động.

C. Hiện Ban trọng mộ lao động được thành lập, của. đang trong quá trình.
Giải quyết tranh luận, mau có băng chứng rõ ràng về việc trọng tài viên lao.
Động thái giải quyết tranh chấp không vô tư, khách quan, có thể ủm ảnh.
hưởng tới quyền và lợi ích của bên tranh chấp thì bên tranh chấp có quyền yêu.
cầu Chủ tịch Hội đồng trọng tài lao động thay đổi trọng tài viên lao động đó.

4. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày thành lập, Ban trọng tài lao động.
có trách nhiệm:

a) Tìm hiểu hồ sơ vụ việc, thu thập ủng chứng theo thẩm mỹ;.
quy định tại Điều 183 của Bộ luật Lao động để lên phương án giải quyết.
tranh chấp;.

b) Tiền hành tổ chức cuộc họp giải quyết tranh chấp lao động:

c) Ra 1 quyết định giải quyết tranh chấp lao động theo nguyên tắc quy định.
tại khoản 5 Điều 185 của Bộ luật Lao động và gửi cho các bên tranh chấp.

Quyết định của Ban trọng tài lao động phải có các nội dung chính: Thời.
gian (ngày, năm) ban hành quyết định; tên, địa chỉ của các bên tranh.
chấp: nội dung đề nghị giải quyết tranh chấp; các căn cứ để giải quyết tranh.


=== TRANG 78 ===
78

chấp; nội dung cụ thể các phán quyết giải quyết tranh chấp của Ban trọng tài.
lao động; chữ ký của Trưởng Ban trọng tài lao động và đóng dấu của Hội.
đồng trọng tài lao động.

Trường hợp không ra quyết định thì Ban trọng tài lao động có văn bản.
thông báo của các vụ tranh chấp. Đối với các trường hợp tranh chấp lao.
động tập thể về quyền quy định tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều 179 của .
Bộ luật Lao động mà xác định có hành vi vi phạm WTO, pháp luật thì Ban trọng thương.
lao động lập biên bản và chuyển hồ sơ, tài liệu đến cơ quan có thẩm quyền.
xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.

5. Trình tự, tiền hành tổ chức cuộc họp giải quyết tranh chấp lao động.
Theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều này được thực hiện như sau:

a) Ít nhất 05 ngày trước khi tổ chức cuộc họp, Ban trọng tài lao động;.
phải có văn bản triệu tập tham gia cuộc họp gửi tới các bên tranh chấp, trọng tài.
đó rõ thời gian, địa điểm tổ chức cuộc họp;

b) Khi nhận được văn bản triệu tập, các bên tranh chấp phải phản hồi cho.
Ban trọng tài lao động về việc tham gia phiên họp. Trường hợp một trong các.
Bên có lý do chính đáng, không thể tham dự cuộc họp theo thời gian, địa điểm.
Triệu tập thì có thể đề nghị 1 Ban trọng tài lao động thay đổi thời gian tổ chức.
Phải họp ở thời điểm thích hợp Ban trọng tài lao động có thẩm quyền.
quyết định cuối cùng việc thay đổi thời gian tiến hành cuộc họp và thông báo.
cho các bên;.

c) Tại cuộc họp giải quyết tranh chấp lao động phải có mặt đại diện các NLĐ.
Bên tranh chấp hoặc người được quyền theo quy định. Trường hợp một.
trong các bên vắng mặt, kể cả trường hợp có đề nghị thay (ỉ) thời gian.
Họp nhưng không được chấp thuận thì Ban trọng tài lao động vẫn tiến hành.
phiên họp;.

d) Trong phiên họp, Ban trọng tài lao động của nêu rõ nội dung các bên.
đề nghị giải quyết, nghe các bên trình bày cụ thể về nội dung vụ việc và ghi.
thành biên bản, có chữ ký của từng trọng tài, lao động và các bên tranh.
chấp tham gia phiên họp.

103. Chế độ, điều kiện hoạt động của trọng tài viên, lao động,.
Hội ủng trọng tài lao động.

l. Trọng tài viên lao động được hưởng các chế độ:

a) Mỗi ngày thực tế nghiên cứu hồ sơ vụ việc, thu thập bằng chứng và;.
Tiền ủnh cuộc họp giải quyết tranh chấp lao động theo phân công thì được.
hưởng tiền bồi dưỡng mức 5% tiền lương tối thiểu tháng tính bình quân các.


=== TRANG 79 ===
79

vùng đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động do Chính phủ quy định;.
Quy định theo từng thời kỳ (từ ngày 01 tháng 01 năm 2021, mức lương tối.
Nhiều vùng được quy định tại Nghị định số 90/2019/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 ;.
năm 2019 của Chính phủ).

Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thể xem xét, trình Hội đồng nhân dân cùng cấp.
cấp quyết định áp dụng mức bồi dưỡng cao hơn mức quy định tại điểm này.
phù hợp với khả năng ngân sách địa phương:

b) Được cơ quan, đơn vị, tổ chức nơi đang công tác tạo điều kiện bố trí;.
Thời gian thích hợp để tham gia Hội đồng trọng tài lao động, Ban trọng tài lao.
động để giải quyết tranh chấp;.

c) Được áp dụng chế độ công tác phí quy định đối với cán bộ, công chức,.
1 quan chức nhà nước trong thời gian tham gia Ban trọng tài lao động đẻ giải.
quyết tranh chấp;.

d) Được tham gia tập huấn, bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn,.
nghiệp vụ do u1p có thẩm quyền tổ chức;.

đ) Được khen thưởng theo quy định Luật Thi đua, khen thưởng về thành.
tích trong thực hiện nhiệm vụ của trọng tài viên lao động theo quy định;.

e) Được hưởng các chế độ khác theo quy định của pháp luật.

2. Thư ký Hội đồng trọng tài lao động được hưởng phụ cấp trách.
nhiệm công việc mức 0,5 so với mức lương cơ sở theo Nghề chính mà.
204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền.
lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lương vũ trang. Khi Chính.
Chính phủ ban hành chế độ tiền lương mới theo Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21 .
tháng 5 năm 2018 của Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương.
XII về cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức,.
Lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp thì thực hiện chế độ.
Phụ câp trách nhiệm công việc theo quy định mới.

3, Điều kiện hoạt động của trọng tài viên, lao động, Ban trọng tài lao.
động, Hội đồng trọng tài lao động:

a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm bố trí địa điểm,.
phương tiện làm việc, tài liệu, văn phòng phẩm và các điều kiện cần thiết khác.
để trọng tài viên lao động, Ban trọng tài lao động, Hội đồng trọng tài lao động.
hoạt động;.

b) Hội đồng trọng tải lao động được bố trí địa điểm làm việc tại trụ sở Sở;.
Lao động - Thương bình và Xã hội;.


=== TRANG 80 ===
80

c) Kinh phí hoạt động của Hội đồng trọng tài, lao động do ngân sách nhà nước;.
Nước bảo đảm và được bố trí hằng năm cùng với dự toán chỉ thường xuyên.
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Việc lập dự toán, quản lý và quyết.
, toán kinh phí bảo đảm hoạt động của Hội đồng trọng tài, lao động thực hiện.
theo quy định của pháp luật vê ngân sách nhà nước.

Điều 104. Quản lý nhà nước đối với trọng tài viên, lao động, Hội.
Đoạn trọng tài lao động.

I. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:

a.a) Xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo.
Thẩm quyền các văn bản pháp luật về trọng tài, lao động, Hội đồng trọng tài;.
tài lao động:

b) Tuyên truyền, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực.
Thực hiện các quy định về trọng tài viên lao động, Hội đồng trọng tài lao động theo.
quy định;.

c) Xây dựng chương trình, nội dung và tổ chức tập huấn, bồi dưỡng,.
nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp vụ đôi với trọng tài viên lao động.

2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:

a) Bỏ nhiệm, miễn nhiệm trọng tài viên, lao động, thành lập Hội đồng;.
Trọng tài lao động:

b) Chỉ đạo việc xây dựng và thực hiện chế độ, chính sách, thi đua, khen thưởng;.
Thưởng đôi với trọng tài viên lao động, Hội đồng trọng tài lao động theo quy.
định tại Nghị định này.

3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:

a) Thẩm định hồ sơ và đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm trọng tài viên, lao.
động, thành lập Hội đồng trọng tài lao động:

b) Tham gia ý kiến đề Chủ tịch Hội đồng trọng tài lao động ban hành.
Quy chế hoạt động của Hội đông trọng tài lao động:

c) Bảo đảm điều kiện làm việc của trọng tài viên, lao động, Ban trọng tài;.
lao động, Hội ủng trọng tài lao động; thực hiện chi trả các chế độ, thi đua,.
khen thưởng đối với trọng tài viên lao động, Hội đồng trọng tài lao động:
quản lý, lưu trữ hồ sơ về trọng tài viên lao động, Hội đồng trọng tài lao động,.
hồ sơ vụ việc giải quyết tranh chấp lao động của Ban trọng tài lao động và các.

tài liệu liên quan khác theo quy định;.


=== TRANG 81 ===
81

d) Chủ trì, phối hợp với đơn vị chuyên môn của Bộ Lao động - Thương.
binh và Xã hội tổ chức tập huấn và bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ đối với.
trọng tài viên lao động trên địa bàn;.

d) Thực hiện thanh tra, kiếm tra, giám sát công tác trọng tài lao động;.
theo quy định của pháp luật;.

e) Hằng năm, tổng hợp tình hình hoạt động của trọng tải và lao động,.
Hội đồng trọng tài lao động báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Bộ.
Lao động - Thương binh và Xã hội.

Mục 3 .
DANH MỤC Nơi BỊỂM DỤNG LAO ĐỘNG.
KHÔNG ĐƯỢC ĐÌNH CÔNG VÀ VIỆC GIẢI QUYẾT TRANH CHẮp.
LAO ĐỘNG TẠI NƠI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG.
KHÔNG ĐƯỢC ĐÌNH CÔNG.

Điều 105. Danh mục nơi sử dụng lao động không được đình công.

Ban hành danh mục nơi sử dụng lao động không được đình công gồm.
Những doanh nghiệp, bộ phận doanh nghiệp mà việc đình công có thể đe.
đến quốc phòng, an ninh, trật tự công cộng, sức con người theo Phụ lục VI.
ban hành kèm theo Nghị định này.

Điều 106 BLHS quy định tranh chấp lao động cá nhân, tranh chấp lao.
động tập thể về quyền tại nơi sử dụng lao động, không được đình công.

. Tranh chấp lao động cá nhân được giải quyết theo quy định tại các.
Điều ffl7 188, 189 và 190 của Bộ luật Lao động.

2. Tranh chấp lao động tập thể về quyền được giải quyết theo quy định.
tại các Đ1eu 191, 192, 193 và 194 của Bộ luật Lao động.

Điều 107. Giải quyết tranh chấp lao động tập thể về lợi ích tại nơi sử dụng.
dụng lao động không được đình công.

l. Tranh chấp lao động cụ thể về lợi ích phải được giải quyết thông qua.
Thủ tục giải của giải viên lao động trước khi yêu cầu Hội đồng trọng tài.
tài lao động hoặc Chủ tịch mJ ban nhân dân cap tỉnh.

2. Giải quyết tranh chấp lao động tập thể về lợi ích của giải viên;.
lao động.

a) Giải quyết tranh chấp lao động tập thể về lợi ích của giải viên lao;.
Động được thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 196 của Bộ.
Luật Lao động:


=== TRANG 82 ===
82

b) Trường hợp giải không thành hoặc hết thời hạn giải quy định;.
Tại khoản 2 Điều 188 của Bộ luật Lao động mà giải viên lao động không.
Tiến hành giải hoặc một trong các bên không thực hiện thoả thuận trong.
Biên bản giải thành thì các bên tranh chấp có quyền yêu cầu Hội đồng.
trọng tài lao động hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giải quyết.

3. Giải quyết tranh chấp lao động tập thể về lợi ích của Hội đồng trọng tài.
tài lao động.

a) Giải quyết tranh chấp lao động tập thể về lợi ích của Hội đồng trọng tài;.
lao động thực hiện theo quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 197 của Bộ luật.
Lao động:

b) Trường hợp hết thời hạn quy định tại khoản 2 Điều 197 của Bộ luật;.
Lao động mà Ban trọng tài lao động không được thành lập hoặc hết thời hạn.
Quy định tại khoản 3 Điều 197 của Bộ luật Lao động mà. Ban trọng tài không.
ra quyết định giải quyết tranh chấp hoặc một trong hai bên không thực hiện.
Quyết định giải quyết tranh chấp của Ban trọng tài lao động thì một trong các.
Bên có quyền yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giải quyết vụ việc.
tranh chấp.

Trong thời gian Hội đồng trọng tài lao động giải quyết tranh chấp lao.
động tập thể về lợi ích, các bên không được đồng thời đề nghị Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân các tỉnh giải quyết,.

4. Giải quyết tranh chấp lao động tập thể về lợi ích của Chủ tịch Ủy ban;.
nhân dân cấp tỉnh.

a) Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu; gan.
quyết tranh chấp lao động tập thể về lợi ích, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
Tỉnh phân công Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các cơ.
quan liên quan đề xuất giải quyết tranh chấp;.

b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày được Chủ tịch Ủy ban giao.
nhân dân cấp tỉnh phân công tiến hành giải quyết tranh chấp lao động, Sở Lao động.
động - 1, thương binh và xã hội có trách nhiệm phối hợp với Liên đoàn lao động.
động TP.HCM và cơ quan có liên quan tìm hiểu vụ việc, hướng dẫn các bên.
tranh chấp tiến hành thương lượng giải quyết vụ việc tranh chấp. Trường hợp.
Các bên tranh chấp đạt được thuận thì Sở Lao động - Thương binh và Xã.
Hội lập biên bản có chữ ký của đại diện các bên tranh chấp và có văn bản báo.
cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh thông báo kết quả thuận giải.
quyết tranh chấp lao động. Trường hợp khi hết thời hạn 10 ngày làm việc mà.
Các bên tranh cãi không đạt được thuận thì trong thời hạn 05 ngày làm.


=== TRANG 83 ===
83

Việc tiếp theo, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Lan.
đoàn lao động cấp tỉnh và cơ quan có liên quan đề xuất phương án giải quyết.
tranh chấp lao động, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp tỉnh xem xét,.
quyết định;.

c) Ứng thời hạn 05 ngày làm việc, kế từ ngày nhận được phương án;.
Giải quyết tranh chấp lao động do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề.
xuất, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ trì cuộc họp mời các bên tranh.
chấp, đại diện Liên đoàn Lao động cấp tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên.
Quan cho ý kiến về phương án giải quyết tranh chấp và ra quyết định giải.
quyết tranh chấp lao động.

Quyết định giải quyết tranh chấp lao động của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
cấp tỉnh là quyết định cuối cùng mà các bên tranh chấp phải chấp hành.

Điều 108. Giải quyết tranh chấp liên quan đến quyền thương lượng.
tập thể tại nơi sử dụng lao động, không được đình công.

Tranh chấp giữa các bên liên quan đến quyền thương lượng tập thể tại.
Nơi sử dụng lao động không được đình công được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Chính phủ về giải quyết tranh chấp giữa các bên liên quan đến quyền thương mại.
lượng tập thể theo quy định tại khoản 4 Điều 68 của Bộ luật Lao động.

Mục 4 .
\ \ HOÃN, P.GƯNG, P.HÒA CÔNG.
VÀ GIẢI QUYẾT QUYẾT F1 LỢI CỦA NGƯỜI LAO ĐỘNG.

Điều 109, Các trường hợp hoãn, ngừng đình công.

l. Hoãn đình công là việc Chủ tịch Ủy nhân dân cấp tỉnh ra quyết.
định lùi thời điểm bắt đầu cuộc đình công đã ấn định trong quyết định đình.
Công của tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở có quyền tổ chức và lãnh.
đạo đình công.

2. Ngừng đỉnh công là việc Chủ tịch Ủy bann dân cấp tỉnh ra quyết.
định tạm dừng cuộc đình công đang diễn ra cho đến khi không còn nguy cơ.
gây thiệt hại nghiêm trọng cho nên kinh tế quốc dân, lợi ích công cộng, đe.
đến quốc phòng, an ninh, trật tự công cộng, sức của con người.

3. Các trường hợp hoãn đình công:

a) Đình công dự kiến tổ chức tại các đơn vị cung cấp điện, nước, vận tải;.
Công mạng và các dịch vụ khác trực tiếp phục vụ tổ chức mít tinh kỷ niệm.
ngày lễ, tết quy định tại khoản 1 Điều 112 của Bộ luật Lao động;


=== TRANG 84 ===
84

b) Đình công dự kiến tổ chức tại địa bản đang diễn ra các hoạt động;.
Mm phòng ngừa, khắc phục hậu quả thiên tai, hoạn, dịch bệnh nguy.
hiểm hoặc tình trạng khẩn cập theo quy định của pháp luật.

4. Các trường hợp ngừng đình công:

a) Đình công diễn ra trên địa bàn xuất hiện thiên tai, hoạn, dịch bệnh.
nguy hiểm hoặc tình trạng khẩn cấp theo quy định của pháp luật;.

b) Đình công diễn ra đến ngày thứ ba tại các cơ quan cung cấp điện, nước,.
vệ sinh công cộng làm ảnh hưởng tới môi trường, điều kiện sinh hoạt và sức.
của nhân dân tại thành phố thuộc tỉnh;.

c) Đình công diễn ra có các hành vi bạo động, gây rối làm ảnh hưởng;.
Xửa tài sản, tính mạng của nhà đầu tư, gây thiệt hại nghiêm trọng cho nền kinh tế.
tế quốc dân, lợi ích công cộng, đe đến quốc phòng, an ninh, trật tự công.
cộng, sức của con người.

Điều 110. Trình tự, thủ tục thực hiện hoãn đình công.

l. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi nhận được 1 quyết định đình công của tôi.
chức đại diện người lao động tại cơ sở có quy: đền tổ chức và lãnh đạo đình công,.
Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội phải xem xét, nếu thấy cuộc.
đình công thuộc các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 109 Nghị định này;.
thì có văn bản báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoãn.
cuộc đình công.

Văn bản đề nghị hoãn đình công gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Phải bao gồm các nội dung cơ bản sau: tên người sử dụng lao động, nơi dự.
kiến diễn ra đình công, tên tô chức đại diện, danh lao động tô chức và lãnh.
đạo đình công; địa điêm dự kiến diễn ra đình công..1g. thời điểm dự kiến bắt đầu.
đình công; yêu cầu của tổ chức đại diện người lao động: lý do cân thiết phải.
hoãn cuộc đình công; kiến nghị 1 hoãn đình công, thời hạn hoãn đình công và.
Các biện pháp để thực hiện quyết định hoãn đình công của Chủ tịch Ủy ban;.
nhân dân câp tỉnh.

2. Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi nhận được báo cáo của Giám đốc Sở.
Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem.
xét, ra quyết định hoãn đình công trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ra quyết.
định, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải thông báo cho Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, Chủ tịch hội.
Đồng trọng tài, lao động, tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở có quyền tô.
chức và lãnh đạo đình công. người sử dụng lao động nơi dự kiến diễn ra đình.
công. Q1 quyết định hoãn đình công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có.
hiệu lực kể từ ngày ký.


=== TRANG 85 ===
85

3. Căn cứ quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, tổ chức đại.
diện người lao động tại cơ sở có quyền tổ chức và lãnh đạo đình công, người.
lao động, người sử dụng lao động và các cá nhân, tổ chức liên quan phải thực.
hiện ngay việc hoãn đình công theo quy định.

Điều 111. Trình tự, thủ tục thực hiện ngừng đình công.

l. Khi xét thấy cuộc đình công thuộc các trường hợp quy định tại khoản 4 .
Điều 109 Nghị định này, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phải báo.
cáo ngay Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc ngừng đình công.

Trong thời hạn 12 giờ kể từ khi nhận được báo cáo của Phòng Lao động -.
Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy nhân dân cấp huyện xem xét, đề nghị.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định ngưng đình công, đồng thời gửi.
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Đề nghị ngừng đình công gửi.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gồm các nội dung cơ bản sau: Tên người sử.
dụng lao động, nơi đang diễn ra đình công; tên tổ chức đại diện người lao động.
tổ chức và lãnh đạo đình công; mô điểm đình công; thời điểm bắt đầu đình.
công; phạm vi diễn ra đình công; số lượng người lao động đang tham gia đình.
Công, yêu cầu của tổ chức đại diện người lao động; lý do ngừng đình công:
Kiến nghị về việc ngừng đình công và các biện pháp đề thực hiện quyết định.
ngừng đình công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp tỉnh.

2. Trong thơ hạn 12 giờ kể từ khi nhận được báo cáo của Chủ tịch Ủy.
Ban nhân dân cấp huyện, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
phải có ý kiến để Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định.
ngừng đình công.

3. Trong thời hạn 12 giờ kể từ khi nhận dược ý kiến của Giám đốc Sở.
Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem.
xét, ra quyết định ngừng đình công trong thời hạn 12 giờ kể từ khi ra quyết.
định, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải thông báo cho Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, Cơm tịch Liên đoàn Lao động cấp tỉnh, Chủ tịch UBND.
Đồng trọng tài lao động, tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở có quyền tố cáo.
chức và lãnh đạo đình công, người sử dụng lao động nơi đang men ra đình.
công. Q1 quyết định ngừng đình công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có.
hiệu lực kể từ ngày ký.

4. Trong thời hạn 12 giờ kể từ khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra.
Quyết định ngừng đình công, tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở có.
quyền tổ chức và lãnh đạo đình công, người lao động, người sử dụng lao động;.
và các cá nhân, tổ chức liên quan phải thực hiện ngay việc ngừng đình công.
theo quy định.


=== TRANG 86 ===
86

5. Trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi nhận được quyết định ngừng thành công.
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Phải báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về kết quả thực hiện ngừng.
đình công.

Điều 112. Giải quyết quyền lợi của người lao động khi hoãn, ngừng.
đình công.

Ì. Trong thời gian thực hiện 1 quyết định hoãn, ngừng đình công theo yêu.
câu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;.
Xã hội, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, phối hợp với Liên đoàn.
Lao động cấp tỉnh, cấp huyện, tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở có.
quyền tổ chức và lãnh đạo đình công, người sử dụng lao động nơi bị hoãn,.
ngừng đình công và các cơ quan liên quan hỗ trợ các bên thương lượng,.
giải để giải quyết quyền lợi của người lao động và các bất đồng khác.
liên quan.

2. Khi hết thời hạn hoãn, ngừng đình công theo quyết định của Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cả hai bên không thương lượng giải quyết được.
Quyền lợi của người lao động và các bất động sản khác có liên quan thì tỏ chức.
đại diện người lao động tại cơ sở có quan tô chức và lãnh đạo đình công.
có thể tiếp tục tổ chức đình công nhưng MA thông báo bằng văn bản cho.
người sử dụng lao động, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở Lao động - Thương.
binh và Xã hội biết ít nhất là 05 ngày làm việc trước ngày bắt đầu tiếp tục.
đình công.

Điều 113. Quyền, trách nhiệm của người lao động khi ngừng.
đình công.

(. Sau khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định về việc ngừng.
đình công, người lao động phải trở lại làm việc vả được trả lương.

2. Sau khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định về việc ngừng.
đình công mà người lao động không trở lại làm việc thì không được trả lương,.
trừ trường hợp hai bên có thuận khác. theo mức độ vi phạm, người.
lao động bị xử lý kỷ luật theo quy định của nội quy lao động và quy định của pháp luật.
pháp luật.

Chương XI.
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH.
Điều 114. Hiệu lực thi hành.
I. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 02 năm 202).


=== TRANG 87 ===
87

2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, các Nghị định sau đây:
hết hiệu lực thi hành:

a) Nghị định số 03/2014/ND-CP ngày 16 tháng 01 năm 2014 của Chính.
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về việc làm;.

b) Nghị định số 44/2013/NĐ- CP ngày 09 tháng 5 năm 2013 của Chính.
phủ quy định chi tiết, hiệu hành một số điều của Bộ luật Lao động về hợp đồng.
lao động: Nghị định số 05/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 01 năm 2015 của Chính.
phủ quy định, chỉ đạo và hướng dẫn thi hành một số nội dung của Bộ luật Lao.
động; Mgh; định số 8/2018/ NĐ CP ngày 24 tháng 10 năm 2018 của Chính.
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 05/2015/NĐ-CP ngày 12 .
Măng 01 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một.
Sô nội dung của Bộ luật Lao động;.

c) Nghị định số 29/2019/ND-CP ngày 20 tháng 3 năm 2019 của Chính.
phủ quy định chi tiết thi hành khoản 3 Điều 54 của Bộ luật Lao động về việc.
cấp phép hoạt động, cho thuê lại lao động, việc ký quỹ và danh mục công việc;.
được thực hiện cho thuê lại lao động:

d) Nghị định số 149/2018/NĐ-CP ngày 07 tháng 11 năm 2018 của Chính.
phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều 63 của Bộ luật Lao động về thực hiện quy.
chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc;

đ) Nghị định số 49/2013/NĐ- CP ngày 1 tháng 5 năm 2013 của Chính.
phủ quy định chỉ tiết thị hành một số điều của Bộ luật Lao động về tiền lương;.
Nghị định số 12 1/2018/NĐ-CP ngày 13 tháng 9 năm 2018 của Chính phủ sửa.
Đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 49/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 ; .
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật.
Lao động về tiền lương;.

e) Nghị định số 45/2013/NĐ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2013 của Chính.
phủ quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về thời giờ làm việc,.
thời giờ nghỉ ngơi và an toàn lao động, vệ sinh lao động:

g) Nghị định số 85/2015/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2015 của Chính.
phủ quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về chính sách đối với.
lao động nữ;.

h) Nghị định số 27/2014/ND- CP ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ.
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động.
là người giúp việc gia đình;.

a) Nghị định số 46/2013/NĐ- CP ngày 10 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ.
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về tranh chấp.
lao động:


=== TRANG 88 ===
88

k) Nghị định ... NĐ-CP ngày 08 tháng 05 năm 2013 của Chính.
Phủ quy định chi tiết thi hành Điều 220 của Bộ luật Lao động về danh mục.
Đơn vị sử dụng lao động không được đình công và giải quyết yêu cầu của tập.
thể lao động ở đơn vị sử dụng lao động không được đình công.

3. Các doanh nghiệp cho thuê lại lao động đã được cấp giấy phép hoạt động.
cho lưu lại lao động trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục.
thực hiện hoạt động cho thuê lại lao động cho đến khi giấy phép hết hạn. Các.
Trường hợp gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy phép thì thực hiện theo quy định tại.
Điều 26, Điều 27 và Điều 28 Nghị định nay.

4. Người sử dụng lao động sử dụng dưới 10 người lao động thì không.
FFF1an tổ chức hội nghị người lao động và ban hành quy chế dân chủ ở cơ sở tại.
nơi làm việc quy định tại Điều 47, Điều 48 Nghị định này. Người sử dụng lao.
động là cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập có thuê.
mướn, sử dụng lao động theo hợp đồng lao động quy định tại Nghị định;.
số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ về thực hiện.
Chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước,.
Đơn vị sự nghiệp, Nghị định số 61/2018/NĐ-CP (đã1), 29 tháng 11 năm 2018 ;.
của Chính phủ sửa đổi, bỏ sung một số quy định về tuyển dụng công chức,.
viên chức,, ngạch công chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ.
hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự.
nghiệp công lập thuộc đối tượng áp dụng của Nghị định số 04/2015/NĐ-CP.
ngày 09 tháng 0) năm 2015 của Chính phủ về thực hiện dân chủ trong hoạt động.
động của cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập thì.
không phải thực hiện tổ chức đối thoại và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở.
tại nơi làm việc tại Chương V Nghị định này.

5. Chế độ thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi đối với cán bộ, công.
chức, viên chức, người thuộc lực lượng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân;.
do các văn bản pháp luật khác quy định; trường hợp các văn bản pháp.
Luật khác không quy định thì áp dụng các quy định tại Chương VII của Nghị định.
định này.

6. giải viên lao động được bổ nhiệm trước ngày Nghị định này có hiệu lực.
hiệu lực thi hành mà đang trong thời gian bổ nhiệm thì tiếp tục làm giải.
viên lao động cho đến hết thời hạn được bỏ nhiệm, trừ trường hợp thuộc diện.

miễn nhiệm quy định tại các điểm a, c, d và đ khoản 1 Điều 94 Nghị định này.

7. Trường hợp câu văn bản được viện dẫn tại Nghị định này được sửa.
đổi, bồ sung, thay thể thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.


=== TRANG 89 ===
89

Điều 115. Trách nhiệm thi hành.

Các Bộ trưởng, Thủ trướng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ; .
và các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Nghị định này./.

Đơn nhận:

- Ban Bí thư Trung ương Đảng:

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.

- Văn phòng Trung ương và các bạn của Đảng:

- Văn phòng Tồng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;.

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;.

- án nhân dân tối cao:

- Viện kiểm sát nhân dân tôi cao;

- Kiểm toán Nhà nước:

- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;

- Ngân hàng Chính sách xã hội;.

- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các đoản thể;

- Các Tập đoản kinh tế và tỏng công ty nhà nước;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTGT, TGĐ, Cổng TTĐT,.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

-Lưu: VT, KGVX (2). 233.

Ảnh: Xuân Phúc.


=== TRANG 90 ===
Mẫu số 01/PLI \ Báo cáo tình hình sử dụng lao động (do người sử dụng lao động.

| lập).
. Mẫu số 02/PLI . Báo cáo tình hình sử dụng lao động (do Sở Lao động - Thương.
binh và Xã hội lập).



=== TRANG 91 ===
2

Mẫu số 01/PLI.

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TÊN DOANH NGHIỆP, CƠ QUAN, TÔ CHỨC.
m. Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ee UU I , Ngày ..... tháng ... .. năm.......
|.. BÁO CÁO.
TINH HÌNH SỬ DỰNG LAO ĐỘNG.
EN H G GA G GAEGSGO, AIECIA AGGOEHIIER.

l. Thông tin chung về doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức: Tên doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức; địa chỉ, điện thoại, fax, email,.
website, mã số giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; lĩnh vực hoạt động, ngành, nghề kinh doanh chính.

2. Thông tin tình hình sử dụng lao động của đơn vị:
Vị trí việc làm (2).

Chuyên món.

kỹ thuật bậc trung.

B
s
S | §.
=I %
¬ s
ẳ ¬

LØối

kỹ thuật bậc cao.
Hệ số/Mức lượng.

OANH NGHIỆP, CƠ QUAN, TÔ CHỨC.
(Chữ ký, dầu).

Z
z
z
..
~
z

Chỉí chú:
(1) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; cơ quan bảo hiểm xã hội cấp quận, huyện nơi đặt trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện;.

(2) Vị trí việc làm phân loại theo: 1;.
- Một (8) Nhà quản lý: Nhóm này bao gồm những nhà lãnh đạo, quản lý làm việc trong các ngành, các cấp và trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có giữ các chức vụ,.

có quyền quản lý, chỉ huy, điều hành từ trung ương tới cấp xã;

- Cột (09) Chuyên môn kỹ thuật bậc cao: Nhóm này bao gồm những nghề đòi hỏi phải có kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ và kinh nghiệm ở trình độ cao (đại học trở lên).
trong lĩnh vực khoa học và kỹ thuật, sức, giáo dục, kinh doanh vả quán lý, công nghệ thông tin vả truyền thông, luật pháp, văn hóa, xã hội;

- Một (10) Chuyên môn kỹ thuật bậc trung: Nhóm này bao gồm những nghề đòi hỏi kiên thức và kinh nghiệm ở trình độ bậc trung (cao đẳng, trung cấp) về các lĩnh vực.
khoa học và kỹ thuật, sức, kinh doanh và quản lý, luật pháp, văn, xã hội, thông tin và truyền thông, giáo viên, giáo đục, công nghệ thông tin.


=== TRANG 92 ===
! Mẫu số 02/PL,I.
CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ỦY BAN NHÂN DẪN TỈNH/ THÀNH PHÓ....
S. LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH.
VÀ XÃ HỘI.......

......... ngày ... .. tháng ..... năm .......
Số:...../.........
BÁO CÁO.
TÍNH HÌNH SỬ DỤNG LAO ĐỘNG.
Kính gửi: ():................... npg.gn.n.n.n.
Tông số lao động Vị trí việc làm ! Loại và hiệu lực hợp đồng lao động.

-A . Cơ sở s ế ả - Số lao động ..

Người sử dụng Lao Số lao Nhà Chuyên Cơyên Số lao động Số cũ lao động Thuan 2 Chi.

STT động động tham la | mônkỹ mônkỹ v tham gia HĐLĐ tham gia | rnp khác | chú.
Giải BHXH: kỹ thuật, thuật bậc không xác định . HĐLĐ xác |.

M S : : (dưới 1 tháng.
bắt buộc bậc cao. trung thời hạn định thời hạn thử việc) |.
Ủ 9 10 1 ĩ J5 13 14 ;.

-

Ảm

- | |.
GIÁM ĐÓC.
(Chữ ký, dầu).

Chỉ chú:

(1) Bộ Lao động - Thương binh vả Xã hội.

(2) Vị trí việc làm, phần loại theo:

- Một (7) Nhà quản lý: Nhóm này bao gồm những nhà lãnh đạo, quản lý làm việc trong các ngành, các cấp và trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có giữ các chức vụ,.
có quyền quản lý, chỉ huy, điều hành từ trung ương tới cấp xã; \.

- Cột (8) Chuyên môn kỹ thuật bậc cao: Nhóm này bao gồm những nghề đòi hỏi phải có kiến thức đa chuyên môn, nghiệp vụ và kinh nghiệm ở trình độ cao (đại học trở lên).
trong lĩnh vực khoa học và kỹ thuật, sức, giáo dục, kinh doanh và quản lý, công nghệ thông tin và truyền thông, luật pháp, văn hóa, xã hội;

- Cột (9) Chuyên môn kỹ thuật bậc trung: Nhám phá bao gồm những nghề đòi hỏi kiến thức và kinh nghiệm ở trình độ bậc trung (cao đẳng, trung cấp) về các lĩnh vực khoa.
học và kỹ thuật, sức, kinh doanh và quản lý, luật pháp, văn hóa, xã hội, thông tin và truyền thông, giảo viên, giáo dục, công nghệ thông tin.


=== TRANG 93 ===
VIỆC ĐƯỢC THỰC HIỆN.
HUÊ LẠI LAO ĐỌNG.

Quyết định số 445 /2020/NĐ-CP.
năm 2020 của Chính phủ).

Công việc.

STT
Í | Phiên dịch/Biên dịch/Tóc ký.
2
3

Thư ký/Trợ lý hành chính.

4 | Hướng dẫn du lịch.

Hỗ trợ bán hàng.
u. Hỗ trợ dự án.
Lập trình hệ thống máy sản xuất.

Vận hành/kiêm tra/sửa chữa máy móc xây dựng, hệ thông điện sản.

Sản xuất, lắp đặt thiết bị truyền hình, viễn thông;.
xuât

I0 | Dọn dẹp vệ sinh nhà, nhả máy.

Biên tập tài liệu.

Vệ sĩ/Bảo vệ.

Tiếp thị/Chăm sóc khách hàng qua điện thoại.

Xử lý các vấn đề tải chính, thuê.
15 | Sửa chữa/Kiêm tra vận hành ô tô.
l  Scan, vẽ kỹ thuật công nghiệp/Trang trí nội thất.
17 |Láixe.

19 - Quản lý, giám sát, vận hành, sửa chữa, bảo dưỡng và phục vụ trên giàn.
Khoan dâu khí.

20 | Lái tàu bay, phục vụ trên tàu bay/Bảo dưỡng, sửa chữa tàu bay và thiết bị.

bị tàu bay/Điêu độ, khai thác bay/Giám sát bay.

Quản lý, vận hành, bảo dưỡng và phục vụ trên tàu biên.



=== TRANG 94 ===
Mẫu số 01/PLIII | Giấy chứng nhận tiền ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động.

: Mẫu số 02/PLIII \ Văn bản rút tiền ký quỹ.
Mẫu số 03/PL.III.

Quyết định trích tiền ký quỹ kinh doanh hoạt động cho thuê lại.
| lao động.

Mẫu số 04/PLIII . Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.

Mẫu số 05/PLIII. Đơn đề nghị cấp (gia hạn, cấp lại) giấy phép hoạt động cho thuê.
lại lao động.

Mẫu số 06/PLIII . Đơn đề nghị thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.

Mẫu số 07/PLIII Lý lịch tự thuật.

Mẫu số 08/PLIII \ Quyết định thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.
Báo cáo tình hình hoạt động cho thuê lại lao động.
Mẫu số 10/PLIII.
Mẫu số 11/PLIII.

Báo cáo tổng hợp tình hình hoạt động cho thuê lại lao động.

Báo cáo tình hình nhận tiền ký quỹ kinh doanh hoạt động cho.
thuê lại lao động.

Mẫu số 12/PLIII Danh mục mã tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.



=== TRANG 95 ===
2

\ = Mẫu số 01/PLIII.
TÊN NGÂN HÀNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

GIÁM CHỨNG NHẠN TIỀN KÝ QUỸ.
HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG.

Căn cứ Nghị định số ..../../NĐ-CP ngày .. ..tháng ..năm ... ;.
...(ghi theo tên Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành).
về nội dụng cho thuê lại lao động theo khoản 2 Điều 54 của Bộ luật Lao động).

Ư Ý: U 2999880880059Ô Hệ thống ôn lại 20XRE, GG, GG IE, NNESEEEEEEEEEESESEEEEEEEEEHNE.
S G T S: 4G S5200/2070067204009692/002000002802202002000620220/0000202000202561000/02000020402970008.
Á Tả Ô L /99229/2/09090299999009909909929900909909099999999999.

CHỨNG NHẬN.

GO 1 IG NEEEGSEELEDOAEEEXOEGEEEGRSIESEAEGEEESZG mrrsEskomsew.
GI L v rt r ậ o s ử  : - Ể Ố Ồ S IN S B H PRROSOEOOERPERRRROPERBEEPEPEEEEEEPESPVEEPRARENEEOBN.
Mã số doanh nghiệp: ......................HHGnnnnnnnnnnnE EE n EE E ¡n EE rn nnnn.
Chủ tài:khonn (Ossso, E.O.seoso, O.soossis (T, EE, EE EN 0/03086/20050062).
Chức danh của chủ tài khoản: ......................... E N TGHES, GS.TSG,SGSG, HOEESGH,GLHGH,NG.
Đã nộp tiên ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động như sau:

SẼ Gồ 029 GG0029600000210600/0200006000/0000/-/0000997029/902/0050265.
i , T .X171329000909999995:009099/9599099990000909299902P0R.
Số tài khoản ký quỹ: ...................nnnnnnnnnnn, n EE n EEn, n EEn, n rn nn 00 rn ..
TẠ O N H G72000606209200820209/02900270000020002009000209406/09222002006200006/2000 066.
e , f , a), f , c ! | 3Ú K. SIIEPAEEDOLEDEEEOPEESUOEOOREPEOREREEPTEPEREEEPPEVOTEROBEPRHUEN.
Số hợp đồng ký quỹ: ...................nneeenee..) 2752*2?}Ggppopppeo.sưạp.
Được hưởng lãi suất: .............................MGH.nnnnnnnnnnn rn rg nnnnnn rn.

ĐẠI DIỆN NGẦN HÀNG.
(Chữ ký, dấu).

Họ và tên.

Chỉ chủ:

(1) Chủ tài khoản ký quỹ là người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp theo giấy chứng.
nhận đăng ký kinh doanh.

(2) Chức danh của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp theo giấy chứng nhận đăng ký;.
ký kinh doanh.


=== TRANG 96 ===
Mẫu số 02/PLIH.

ỦY BAN NHÂN DẦU ... ( . CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số:.../UBND....).
V/v thông báo đồng ý về việc II ngày.
rút tiền ký quỹ hoạt động Sĩ.

Cho thuê lại lao động.

Căn cứ Nghị định số ..../../NĐ-CP ngày ...tháng ...năm ... của Chính.
phủ... (ghi theo tên Nghị định của Chính phủ quy định chỉ tiêu và hướng dân.
Thi hành về nội dung cho thuê lại lao động theo khoán, 2 Điều 34 của Bộ luật.
Lao động):

Theo đề nghị của ., để ngừng rút tiền ký quỹ hoạt động, cho thuê lại lao.
động và hồ sơ kèm theo . Có ý kiến như sau:

l. Đồng ý với đề I1 gì thì rút tiền ký quỹ hoạt động, cho thuê lại lao động của.

.. -, địa chỉ doanh nghiệp:........., mã số doanh nghiệp:....... mã số giấy.
fp (U.u, u), ......... đề thực hiện:......... c.

- 2...9... Ngân hàng .1%, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tính/thành.
phô ...... có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định về ký quỹ của doanh.
nghiệp cho thuê lại lao động./.

Xơi nhận: CHỦ TỊCH ©.
2 avevetorve ; (Chữ ký. dầu).
Họ và tên.
Ghi chú:

(1) Ủy ban nhân dân cấp tính.

(2) Chữ viết tắt tên đơn vị soạn thảo công văn.

(3) Tên doanh nghiệp cho thuê lại đề nghị rút tiền ký quỹ.

(4) Tên ngân hàng nhận ký quỹ.

(5) Ghi lý đo rút tiền ký quỹ theo quy định tại khoản 1 Điều 18 Nghị định này.

(6) Trường hợp cấp phó được giao ký thay thì ghi chữ viết tắt: KT vào trước Chủ tịch. Bên.
dưới ghi Phó Chủ tịch.


=== TRANG 97 ===
Mẫu số 03/PLII.
ỦY BAN NHÂN DẦU... ! . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
- - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

/QĐ-UBND . . , ngày..... tháng ..... năm .....

QUYẾT ĐỊNH.
Về việc trích tiền ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động.

CHỦ TỊCH ỦY BẠN NHÂN DẦU ../116.
Căn cứ Bồ luật Lao động ngày 20 tháng ; năm 201 9;.
Căn cứ Nghị định số .../../NĐ-CP ngày .. .. tháng ... năm ... của Chính phủ.
(ghi tên Nghị định của () Chính phủ quy định du tiêt và hướng ảm thí hành về nội.
Em cho Ưzue 1 ạ, ứa dọng Uưom 2 Điều 54 của FLF hc! Lao (tụng).

QUYẾT ĐỊNH:
Bước 1. Trích tiền từ ứng khoản ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động của xí nghiệp;.
Tên, mã  doanh nghiệp... (4), địa chỉ trụ sở chính... ... đề thực hiện thanh toán.
che ủọ quyên lợi của người ho don; theo danh sách ủ... m... Qu... j.c.t định này.
l Số tài khoản ký quỹ.............. Ô S0EOIEEGI E ues se cuec tri L n g eEEEESEEEE BICLEEEICGUIEEEIE .
A ấ u u E NH .. M9PEAOAOPVEREOEONPPNPRESESSSSPSR .
(Bằng chữ:........ . —).

3. Ngân hàng Citigroup Suisse thực hiện trích tiền ký quỹ và thanh.
toán chế độ cho người lao động thuê lại.

đ. Nesya Guessge . 2202929 có trách nhiệm nộp bổ sung tiền ký quỹ trong.
thời hạn 30 ngày kẻ từ ngày tiền được rút ra khỏi tài khoản ký quỹ.

Điều 2. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố: .........

. Ngân hàng ®... Giám dốc ...”.......chịu trách nhiệm thì hành Quyềt định này.

Điều 3. Số 1yêt định này có hiệu lực kể từ ngày... tháng.....năm...../.

Xơi nhận: CHỦ TỊCH lại.
- (Chữ ký, dầu).
.............. L.I.(.ì jà têl).

(Ghi chú:

(1) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền trích tiền ký quỹ.

(2) Tên đoanh nghiệp bị trích tiền ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động.

(3) Mã số doanh nghiệp theo giầy ủng nhận đăng ký doanh nghiệp.

(4) la chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp bị trích tiền ký quỹ.

(5) Số tài khoản ký quỹ Mạt động cho thuê lại lao động.

(6) Tên ngân hàng nhận tiền ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động.

(7) Số tiền trích từ tài khoản ký quỹ.

(8) Số tiền trích từ tài khoản ký quỹ bằng chữ.

(9) Chức danh gươl đại diện theo pháp luật của ngân hàng ủạn ký quỹ.

(10) Trường hợp cấp phó được giao ký thay thì ghi chữ viết tắt: KT vào trước Chủ tịch,.
bền dưới ghỉ Phó Chủ tịch.


=== TRANG 98 ===
. Mẫu số 04/PLLLI.
ỦY BAN NHÂN DÂN  CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
U Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

GIẢY PHÉP.
HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG.
Mã số: Flay Mnep .Ø 09 7 .
Cấp lần đầu: ngày... tháng... năm ....

Thay đổi lần thứ:...... Ngày... tháng... năm...
(6)

l. Tên doanh nghiệp -.
Tên doanh nghiệp, v1et ủng năng, I n NEGE49/6600005000020940020050020986 .
Tên doanh nghiệp viết đủ nến tiếng nước ngoài (nếu có): ...® ..... H.
2. Mã số doanh nghiệp: ... ........................nnnnnnnnnn, nnnnn EE EE nnnnn n.
3. Địa chỉ trụ sở chính: ................. - NS.
Điện thoại:......................... L -222092000209NH - 1:49999920098909000 090900908;.
4. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp;.
K. T ssss: seoseasyswes: giới tính: .......... G†1nh: GE â CYseoseasys: seossvoireoxokie.
Chức danh:.......... S/EENGHEHAEIGSEERGE N / Nveiggosevbussi.
Số G, tay CS : T G 2108 . Geisseer, Gippo, Geosi, Gibbiei. GEEERAY, GSEEECU, ECNEEEL, IECEEING, COIELESEH, GVEEBHIN.
N G .É G :. 06662/22200000000400000904/0299 61 Nơi cấp:.................. NH: 6020609905920/4/44.
5. Thời hạn hiệu lực của giấy phép.
Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ... tháng ... năm ... và có thời hạn.
là... tháng... !

Xơi nhận: CHỦ TỊCH (12).
20440261 : (Chữ ký, ảnh).

Họ và tên.

Chỉ chú:

(1) Tên tỉnh, thành phố trực thuốc trung ương bạn hành giầy phép.

(2) Số thứ tự giấy phép.

(3) Năm ban hảnh.

(4) Mã tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo mẫu số 12/PLIII Phụ lục III ban hành kèm theo.
Nghị định này.

(5) Ngày, tháng, năm của giấy phép được cấp lần đầu, trường hợp giấy phép đã được cấp theo mẫu.
Ban hành kèm theo Nghị định số 55/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2013, Nghị định số 29/2019/NĐ-CP.
ngày 20 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ thì viết ngày tháng năm của giấy phép đã được cắp.

(6) Ghi: gia hạn hoặc cấp lại theo một trong các trường hợp quy định tại khoản !, m... 26 hoặc khoản !.
Điều 27 Nghị định này. Ví dụ: gia hạn giấy phép hoặc câf lại giầy phép đo thay đổi địa chí trụ sở chính.

(7) Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt theo giây chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.

(8) Tên doanh nghiệp viết bằng néng nước ngoài theo giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.

(9) Mã số doanh nghiệp theo giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;.

(10) Chức danh người đại điện theo pháp luật của doanh nghiệp, ghi theo giấy chứng nhận đăng ký;.
doanh nghiệp.

(11) Trường hợp cấp lại giầy phép, cho thuê lại lao động mà thời hạn cấp lại có ngày lẻ không trọn.
tháng thị chí ra số tháng, số ngày.

(12) Trường hợp cấp phó được giao kỷ thay thì ghi chữ viết tắt:  vào trước Chủ tịch, bên dưới.
Chỉ Phó Chủ tịch.


=== TRANG 99 ===
. Mẫu số 05/PHI.
TÊN DOANH NGHIỆP ( . CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ.
3. giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động;.

Kính gửi: 6 uusesesssy.

]. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: ................. - SN.
2. Mã số doanh nghiệp: (............................) C0EEEHIEESCEOGEEMGHEEOEGGE.
: S. C. D SĨ HÙ SỐ E. csssessesebssasaiateric E. csssevietEEGEUSESG226920008/06228200200462000245665.
Đên 3hØ65: C: cossxos.s ó - - 3h A: L: S O NPORN, PRRREREOSE.SNH.
4. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp;.

C, À, u 002029/22200200000000-7700008 Giới tính:........ S1 N. HGÀY, US,oeɪst, Giisevortius, Yins.
Chức danh®:...............................ennnnnnnnEnEEE,enEEEEEE, EE EE EEEEEE, EE EE EE ee0n..
Số giấy ủng: Q. Đ5 E: N5:24/20006/097009000009200//22902076000200/00000008//0220020068.
Mail: mp .................................. Fax: n ..w7 Đã 2222020092009999090009000000008.

5, Mã số giầy phép hoạt động cho thuê lại lao động (®)... ngày cấp (7).

Đề nghị: ...°)... giầy phép hoạt động, cho thuê lại lao động đối với ...(?!
(8)

.................................................................................................................................................................................

Doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ theo đúng.
quy định của pháp luật về lao động.

Hồ sơ kèm theo gồm:................nnnnnnnnnn, EE FEEEEHEE, EE EnEnEnnnnnn, r eng.
Nơi nhận: ĐẠI DIỆN CỦA DOANH NGHIỆP ©.
(Chữ ký dầu).

.............. Họ và tên.

Chỉ chú:

(1) Tên đoanh ưluẹp đề nghị ap hoặc cấp lại hoặc hạn giấy phép.
(2) Ghi: cắp hoặc gia hạn hoặc câp lại theo đẻ nghị của doanh nghiệp.
(3) Chủ tịch Ủy ban nhân dân mìp tỉnh nơi đoanh nghiệp đặt trụ sở chính.
(4) Mã số doanh nghiệp theo giây chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
(5) Chức danh người đại điện theo pháp luật của doanh nghiệp ghi theo giấy chứng nhận đăng.
ký doanh ngụp.
(6) Mã số game dự án hoạt động cho thuê lại lao động đã được 1 cấp (nếu có) đối với doanh.
nghiệp đã được cấp giây mẫu, theo mẫu quy định tại Nghị định số 55/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 12 ;.
năm 2013 hoặc Nghị định số 29/20 19/NĐ-CP ngày 20 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ thì nghỉ hưu.
thể cả phân số và chữ của giấy phép (ví dụ: 117L D (BXH-GP hoặc 01/2019/SAG).
(7) Ngày cấp của giầy phép đã ủ được cấp (nếu có).
(8) Ghi lý do quy định tại khoản ] Điều 27 Nghị định này nếu thuộc trường hợp cáp lại giầy phép.
(9) Chức danh của người đại điện theo pháp luật của doanh nghiệp, theo giấy chứng nhận đăng.
ký doanh nghiệp.


=== TRANG 100 ===
Mẫu số 06/PLIII.
TÊN DOANH NGHIỆP ( . CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐƠN ĐÈ NGHỊ.
Thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.

Kính gửi: c Esssssee:

l. Tên doanh nghiệp viết bằng tiếng Việt: ................... N.
2. Địa chỉ trụ sở chính: .............................nnnnnnnnnnnnn, n EE EE n 0117.
Điện: Samsung ............... FS, S2os, Yokohama , E 20 2902022600603/00/2020002005 .
3. Mã số doanh nghiệp: ................. I H REREREAEAREARESREERESEEORHNN.
4. Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp;.

5. Mã số giầy phép hoạt động cho thuê lại lao động:................................
Ngày GĐT: csssouysaiiiE2 ; HÓ N H gssgbioieiiigNGSEGGESXEENGYGLEG3 42.

Đề nghị .......evyrvssw 4i0yepestextsebii thu hỏi giấy phép hoạt động cho.
thuê lại lao động đôi với .............. L G ĐEG00WGGOAANEOS0100200/0006200/0200005002050002007102000.

Lý do thu: 3727272072 Ợ GH.

Doanh nghiệp cam kết thực hiện đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ theo đúng.
quy định của pháp mạt về lao động.

Hồ sơ kèm theo gồm:

.....................................................................................................................................................................

.....................................................................................................................................................................

Nơi nhận: ĐẠI DIỆN CỦA DOANH NGHIỆP (!
55 (Chữ ký, dâu).
Ghí chú:

(1) Tên doanh nghiệp theo giấy chứng nhận đãng ký doanh nghiệp.

(2) Chủ tịch Ủy ban nhân dân mp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính.

(3) Mã sô đoanh nghiệp theo giây chứng nhận đãng ký doanh nghiệp.

(4) Chức danh của người đại điện theo pháp luật của doanh nghiệp, ghi theo giấy chứng nhận.
đăng ký doanh nghiệp.


=== TRANG 101 ===
Mẫu số 07/PLIII.
LYÝ LỊCH TỰ THUẬT.
|
|
|
I i
Ảnh chân dung 4x6 .
I SƠ YÊU LÝ LỊCH.
L T H EEESSEESEAOEIESEESGRGESEEESGEOOEGSGHSOBIEE ló , sá ; 1 72029972/089882000799SN2 .
2. Loại giấy tờ chứng thực cá nhân:............................ Số giấy chứng thực.
U, U đ, Ã, Ã, XÃ, XÃ, N, N, I, T, I, N.
O 6 B G S0000070267020640000006869) CS 7200600000/20/3902020020/260/080 44.
3. Ngày tháng năm sinh:...........................ồ.ồ.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.nh.

4 1 BÓN 0BÔE KEXEESASSIOSSSTAEEEIESBEGSIAEESEEXSKANBEGEGEGNNGGSB4S5NGGERG.

L - N - A. Mã 222727/7/7/7/Yypbmtbwoeeob/EoOVWAWEOOROOBSS.

6. Quốc tịch: TN, G Á. 0246000/60000000/9023/0090065028697000000020/00/00026020070200004700243.

7. Trình độ học vấn/trình độ chuyên môn: .........................ceeenseesneesnse rn.

8. Nơi làm việc (cuôi C, n à), lu ì - 9290209920/0/99099590220209809990909029.
II. QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO.

.............................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................

II. QUÁ TRÌNH LÀM VIỆC CỦA BẢN THÂN.
9. Làm việc ở ở nước ngoài:

ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo.

ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo.

.............................................................................................................................................................................

ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo.

IV. LÝ LỊCH VỀ TƯ PHÁP.

I1. Vi phạm pháp luật Việt Nam (Thời gian vi phạm, mức độ vi phạm,.
hình thức xử lý).

ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo.

ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo.


=== TRANG 102 ===
12. Vì phạm pháp luật nước ngoài (Thời gian vi phạm, mức độ vi phạm,.
hình thức xử lý).

ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo.

Tôi xin cam đoan lời khai trên là đúng sự thật, nêu sai tôi xin chịu.
trách nhiệm.

.......... , Ngày ..... tháng ..... năm.........
(Người khai sinh, ghi rõ họ tên).


=== TRANG 103 ===
LIU

m . Mẫu số 08/PLIII.
ỦY BAN NHÂN DÂN... ! . CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số:./QĐ-UBND, Ố C: U ngày ... .. tháng..... năm......
QUYẾT ĐỊNH.
Về việc thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động.

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DẦU ..

Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 3 năm 2019;.
Căn cứ Nghị định số...../.../ND-CP ngày ... tháng ... .năm ... của Chính phủ;.
-. (ghi theo tên Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành).

về nội dung cho thuê lại lao động (theo khoản 2 Điều 54 của Bộ luật Lao động).

Theo đề nghị của...0.... ®. tại.. ..

hoạt động cho thuê lại lao động;.

. về việc đề nghị thu hồi giấy phép.

Theo đề nghị của ....®).

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động mã số giấy.
HẾP Cấp lần và sau: ngày .... tháng .... năm ..... thay đổi lần thứ...... ngày ....
tháng ..... năm ..... wp i . l NH n . m....... địa chỉ trụ sở chính tại ......... Berlin mã số.
doanh nghiệp ..........

Lý do thu hồi:................

Điều 2. Tổ chức, thực hiện các trách nhiệm theo quy định tại Nghị định.

PO“*O/NĐ CP ngày .... tháng ... . của Chính phủ.

Điều 3. Trách nhiệm tổ chức thực hiện. N.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày... tháng.....năm...../.

Xơi nhận: CHỦ TỊCH .
NC (Chữ ký, dấu).
.............. l () và tẽl.

Ghi chú:

(1) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thắm quyền thu hồi giầy phép.

(2) Chức danh người ùu diện theo của Mại của doanh nghiệp cho thuê lại.

(3) Tên đoanh m,hup đẻ nghị thu hồi giầy phép hoạt động cho thuê lại lao động.

(4) Số hiệu, ngày tháng năm ban hành văn bản đề nghị thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê.
lại lạo động của doanh nghiệp.

(5) Cơ quan thực hiện nhiệm vụ chuyên môn về lĩnh vực cho thuê lại lao động theo phân công.
của y baạn nhân dãn cáp tỉnh.

(6) Chi cụ thể: cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện.
Quyê quyết định.

(7) Trường hợp cấp phó được giao ký thay thì phải chữ viết tắt K. T vào trước Chủ tịch, bên.
đưới chí Phó Chủ tịch.


=== TRANG 104 ===
l
Mẫu số 09/PLIII.
TÊN DOANH NGHIỆP (CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM).
- Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

......... ngày ... .. tháng ..... năm ......
BÁO CÁO TÌNH HÌNH HOẠT ĐỌNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỌNG.
Kinh gửi:

- y ban nhân dân tính, thành phô trực thuộc trung ương ...
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh. thành phô trực thuộc trung ương...

...Báo cáo tình hình hoạt động cho thuê lại lao động 6 tháng đầu năm......(hoặc năm....) như sau;
Loại hình chủ sở hữu: (2) ( ] Doanh nghiệp nhà nước: ( | Doanh nghiệp tư nhân: ( )Doanh nghiệp I.D.
1. Tình hình sử dụng lao động của doanh nghiệp cho thuê lại;.

Tăng - Giám Sô lao động tham gia.

Chỉ tiêu hệ: trong : trong; ỂI: gia bảo hiểm bắt - lăn.
» | kỳ - kỳ | 3 | buộc (người).
L 2 3 4 5 6 7 .

l. Tổng số lao động theo hợp đông lao động của doanh nghiệp, trong đó:
a) Số lao động làm việc tại doanh nghiệp cho thuê lại (4). Chia ra:
- Số lao động có hợp đông lao động không xác dịnh thời hạn;.

- Số lao động có hợp đông lao động xác định thời hạn;.

b) Số lao động cho thuê lại. chia ra:

- Thời hạn cho thuê lại dưới 03 tháng - -.

- Thời hạn cho thuê lại từ 03 tháng đến dưới 06 tháng.

-.
2. Sô lao động đang cho thuê lại của doanh nghiệp |.

- Trong địa bản tỉnh - | L.
- Ngoài địa bàn tỉnh | | Về.



=== TRANG 105 ===
2. Tình hình hoạt động cho thuê lại lao động;.

Sô lao động theo thời hạn |.

Cho thuê lại lao động: Các chế độ của người lao động thuê lại.
(người).

Dưới có: Có Từ 6-12; Dưới.
Tháng tháng.

7 8

Sô lượng doanh.
nghiệp thuê lại.
lao động !.
Trong Ngoài.
địa bàn. địa bàn.
Tĩnh tính.
3 .

Số lao động thuê lại.
(người).

Tiền lương: Thu nhập cá nhân Chế độ: | Chú.
Khác bình quân, bình quân phúc.
¡ (đồng/người/tháng) | (đồng/người/tháng) l. ¡.

ĐẠI DIỆN CỦA DOANH NGHIỆP).
(Chữ ký, dấu).
Họ và tên.

Trong địa : Ngoài địa.
Bàn tính - bàn tính.

Ghi chú:

(1) Tên doanh nghiệp thực hiện báo cáo.

(2) Đánh dấu X vảo tương mg với loại hình chủ sở hữu của doanh nghiện thực hiện báo cáo.

(3) Số lao động được tham gia bảo hiệm bắt buộc: bảo hiểm xã hội: bảo hiệm y tê; bảo hiệm thất nghiệp; bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh ghc nghiệp.

(4) Số lao động cho thuê và các loại lao động khác.

(5) Liệt kê công việc cho thuê lại lao động.

(6) Số lượng doanh nghiệp thuê lại lao động đề thực hiện công việc đã liệt kê tại cột HI.

(7) Tên các loại phúc lợi mà người lao động thuê lại được hưởng, ví dụ: bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm xã hội tự nguyện, tiền lẽ, tết, thăm hỏi, ốm đau, hiều hối, các.
loại dịch vụ người lao động thuê lại được hưởng.....

(8) Chức danh người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp theo giầy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.


=== TRANG 106 ===
ỦY BAN NHÂN DẪN TÍNH, THÀNH PHÓ......

Mẫu số 10/PLIII.

Hạnh phúc.

: 292⁄02N9 O NG.

......... ngài ....

tháng ......

năm .......

BÁO CÁO TÔNG HỢP TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG.

(Báo cáo 06 tháng hoặc năm..).

Kính gửi:
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;

- Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phó trực thuộc trung ương ...
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tính, thành phố ................. báo cáo tình hình hoạt động cho thuê lại lao động trên địa bản như sau:

; LHC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
SỚ LÀO ĐÓNG - THƯƠNG BÌNH VÀ XÃ HỘI Độc lập - Tự do -.

Í. Tình hình doanh nghiệp cho thuê lại lao động đang hoạt động.

T s

Loại hình doanh nghiệp Tổng số lao động sử dụng.

số lượng doanh nghiệp.
thuê lại lao động.

(

. . ủ bẵm Doanh Doanh Lĩnh nghiệp Số lao động làm | Số lao Ghi.
nghiệp nghiệp nghiệp, có vô đâu việc tại doanh động cho | Trong địa  ngoài địa | chú.
Nhà - tư tư nước nghiệp cho thuê lại, thuê lại bàn tính, bàn tính.
nước, nhân, ngoài người, Deutsch (người) -.

l. Số doanh nghiệp đã được cấp giấy phép đầu kỳ báo cáo.

—Z =

2. Số doanh nghiệp được cấp giấy phép lẫn đầu.
Ưng kỷ báo cáo.

4 Số doanh nghiệp: clg7j<. cấp lại giấy phép.

:3. Số doanh nghiệp được của hạn ngạch phép I.

Rnỵ. số doanh nghiệp giảm trong kỳ báo cáo,.
ưng đó:

- Doanh thu, phí hết hạn giấy phép mà không được.
Quá hạn, cập lại.
- Doanh nghiệp bị thu hồi giấy phép.

6. Sô doanh nghiệp có giấy phép đang hoạt động.
, cuôi kỳ !.



=== TRANG 107 ===
2. Tình hình hoạt động cho thuê lại lao động;.

Số doanh nghiệp - , . Số lao động.

được cấp giấy, miễn giảm số lao động cho ít, tăng liều lao, giảm liều đẻ..; Các chế độ của người lao động động;.

phép cho thuê lại, thuê lại (người) : động (người thì cho thuê lại, thuê lại.
| Công việc - lao động : ! c , thám n .
TT | Cho thuê Cua Cúa \ Chế gia bảo chú.

Lại Trong Ngoài | doanh doanh Dưới 6 Từ 6 - Tiên lương Thu nhập Ổi , hiêm.
địa bàn địa bàn | nghiệp | nghiệp (hăng 12 |khác \ bình quân bình quân húc bắt buộc.
Tình tính |trong địa |ngoài địa: tháng (đồng/người/tháng); (đồng/người/tháng); Fl (người).
bàn tỉnh | bàn tỉnh | | J ợi u.
4 5 7 8 9 10 | 1 12 .

Xơi nhận: GIÁM ĐÓC (!

2099984 (Chữ ký, dấu).

~ .. 26264s1°°s°52  v1 têlì.
Ghi chú:

(1) Số lượng doanh m:ẹp thuê lại lao động của các doanh nghiệp đã được cấp giáy phép.

(2) Số doanh nghiệp có giấy phép đang hoạt động cuối kỳ (mục 6): số doanh nghiệp đã được cấp giấy phép đầu kỳ (mục 1), + số doanh nghiệp được cấp giấy phép.
lần đầu (mục 2) - số doanh nghiệp ụm trong kỳ (mục 5).

(3) Một doanh nghiệp được map giây phép đang thực hiện cóng việc cho thuê lại lao động tại cột lI.

(4) Tiền lương bình quần của người lao động cho thuê lại thực hiện công việc tại cột lI.

(5) Thu nhập bình quân của người lao động cho thuê lại thực hiện công việc tại cột II bao gồm tiền lương, tiền thưởng và thu ủạp khác.

(6) Tên các loại phúc lợi mà người lao động thuê lại được hưởng, ví dụ: bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm xã hội tự nguyện, tiên lễ, tết, thăm hỏi, ôm đau, hiểu chỉ, các.
loại dịch vụ người lao động thuê lại được hưởng...

(7) Số lao động thuê lại được tham gia bảo hiểm bắt buộc: bảo m... xã hội; báo hiểm v tế; bảo hiểm thất nghiệp: bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh w,h nghiệp.

(8) Giám đốc; trường hợp cấp phó được giao ký thay thì ghi chữ viết tắt vào trước Giám đốc, bên dưới ghi Phó Giám đốc.


=== TRANG 108 ===
|5

-

| Mẫu số 11/PLII.
CỌNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

TÊN NGẦN HÀNG.

H , N , S , ngày .... tháng ...... năm ......
BÁO CÁO TÌNH HÌNH NHẬN VÀ QUẢAN LÝ TIỀN KÝ QUỸ.
HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ LẠI LAO ĐỘNG.
(Báo cáo quý......năm......).
Kinh phí:
- Ngân hàng nhà nước chỉ nhánh, tính, thành phố trực thuộc trung ương..
- Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ..
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tính, thành phố mrc thuộc trung ương...
Đề: Số Đề:... : NÓ T Ợ T Ộ Ư H Ỗ N.S.PKERREPAOREFEERPPPEAROPRPEUEUESEREERORREIEPRTOPEEEEEAC RETIECGTROTEEEGEROPAEMEAEOACOOVODSEEMOPEEEEEEEEE TREEUTEKOMEEREEZEEEVUOCERESREUOROHTCRVGHR.
TN C. B 2E00K00/2620106252/0/00900021020/86/0062022002110/2/020/000003004000/05200560606008600822209010204220680/000260206600 415000 4000050/2020/0080206/068622210406/20220001025020/0060242102 26604486.
Số điện: T5O08 qoususpensissiioetiobiuysstoeng. SỐ ĐK: 7270500000000002000000000060000 6490050000000020050/010060060101/62/0400420500280085/6/00800095424002.
M E 1 t S H.
H - Số Giây Ấn , ca . . - x.
Tên doanh nghiệp ký quỹ hoạt động . a. Số tài khoản : SỐ tiên ký quỹ .„ - Trị số tiên ký quỹ tại.
Cho thuê lại lao động. Ủng hộ ký quỹ ban đầu. Ngày ký quỹ, thời điểm báo cáo.
I Ị | S | °.

: b |=.
J Ị
t

ĐẠI DIỆN NGẦN HÀNG.
(Chữ khứ, dâu).
Họ và tên.


=== TRANG 109 ===
16
Mẫu số 12/PLIH.

DANH MỤC MÃ TĨNH, THÀNH PHÓ TRỰC THƯỢC TRƯNG ƯƠNG.

W: Tỉnh, thành phố Mã tỉnh, thành phố.
-
Ỉ 3Ê1 IÌA1 \Dung Tâu SBRVT.
SBC
- 4 (Bác Giang - (SBG).
Bạc Liêu - SLNA.
Acer 8 6. |Bắc Ninh, SBN.
SBT
S8„Z. và. |Bình Định, SBD.
, 04. 9 |(Bình Dương, SBD.
Bình Phước: SBP.
SBTH

Cà Mau: ÊC M.
- 14 |(Cao Bằng).
Đà Nẵng SĐN.
SDL
Đắk Nông: SĐKN.
Lề | Điện Biên - SDB.
19 Đồng Nai, SDGN.
Đồng Tháp: SĐ.ĐT.
Gia Lai - HAGL J.
Hà Giang CSG.
Hà Nam SIIN.
Hà Nội: SINIS.
Hà Tĩnh: SHT.
Hải Dương: SHD.
Hải Phòng: SHP.
Hậu Giang CSG.
59 - Hoà Bình: IE sẽ cơ-ơ%GS.
30 SHY.
i `

3 ĩ5 Kon Tum, SKT.


=== TRANG 110 ===
l7

Tên tỉnh, thành phố Mã tỉnh, thành phố.

Lai Châu CSG.

Lạng Sơn: SLS.

SLCI

SLA

© 39 |Nam Định W |SN - I.

41 NH Anh W |SNB - - -.
43 Phú Thọ.

SQB

SỌN |.
47 Quảng Ngãi.
48 Quảng Ninh, SQ.NH |.
49 Quảng Trị, TP.
50 Sóc Trăng, SST.
51 Sơn La SSL.
52 - Tây Ninh, STN.

Thái Bình: STB.

Thái Nguyên: T.ƯNG.

Thanh Hoá: STH.

Thừa Thiên Huế: TTH.

Tiền Giang - TMN.CSG.

TP Hồ Chí Minh.

Trà Vinh ;.

- 60 | Tuyên Quang, STQ.

- Vĩnh Long SLNA.

SYB

2
Yên Bái.


=== TRANG 111 ===
Phụ lục IV.
Vụ định sô f45 /2020/NVĐ-CP.
2 năm 2020 của Chính phủ).

Mẫu số 01/PLIV | Văn bản thuận làm thêm giờ.

Mẫu số 02/PLIV | Công văn thông báo làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ.



=== TRANG 112 ===
2

Mẫu số 01/PLIV.
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUAN. . CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TÊN DOANH NGHIỆP, CƠ SỞ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
SAN XUẤT, KINH DOANH NGHEAOL TRUONG BOOSSEN BLUSIBINTI.
—....... ngày........ tháng........ năm.......

4 M Ắ  Ắ  Ắ Ạ.
- Thời gian làm thêm: Kê từ ngày ......... đên ngày ..... tháng .... năm.........
. n ố . s 22/09222/2299/2/02700920009999999950090098 .

Số giờ.
Làm thêm | Chữ ký.
của người.
lao động.

............. ngày.. tháng... năm ......
NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG.
HOẶC NGƯỜI ĐƯỢC UY QUYỀN?
(Ký tên, đóng dấu).

Ghí chú:

(1) Mẫu này lập khi ký văn bản với nhiều người lao động; trường hợp ký riêng từng người lao.
động thì điều chỉnh các thông tin tương ứng.

(2) Trường hợp đã sử dụng bảng tuần công và công việc, hồ sơ làm việc không thay đổi trong.
Nhiều ngày, nhiều tháng đã ghi trong bảng chấm công thì không bắt buộc có các cột nảy trong bản.
thuận.

(3) Có thể ghi thuận riêng theo từng ngày hoặc theo tuần, theo tháng hoặc thuận kết.
hợp nhiều nội dung về thời giờ làm thêm.


=== TRANG 113 ===
Mẫu số 02/PLIV.
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TÊN DOANH NGHIỆP, CƠ SỞ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
SẢN XUẤT, KINH DOANH: 0040005-27980/26098600909066.-009058 .
-Ô mg ngay....... tháng........ năm........
O 20G02/02206085 .

V/v tổ chức làm thêm từ trên 200 giờ.
đến 300 giờ trong năm.

Kính gửi: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ..............

Thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm .... doanh mục,hiệp đơn.
L. D/7292277720097/4 có một số trường hợp làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong.
năm, cụ thê như sau:

l. Trường hợp phải làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ trong năm:

STT: Các trường hợp phải làm thêm từ trên .
200) giờ đền 300 giờ trong năm !.

(,hi chú!

2. Thời gian bắt đầu có người lao động thực hiện làm thêm từ trên 200 giờ.

Đến JOO i i : LỘ H N S 9 RPEREREREEEESEOESEREPOPEEPPEEPEEOERR.
3. Cam kết khi tổ chức thực hiện làm thêm từ trên 200 giờ đến 300 giờ/năm.
(2)
Xơi nhận: NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐỘNG.
Ố HƯN HOẶC NGƯỜI ĐƯỢC ỦY QUYỀN.

................

(Ký tên, đóng dâu).

Ghi chủ:

(1) Phải phù hợp với các trường mp được quy định.

(2) Khuyến khích các thuận có lợi hơn cho người lao động khi tham gia lảm thêm giở.
như: tăng cường bỏi đưỡng bằng hiện vật, thực hiện ăn ca. tăng cường kiểm tra sức...


=== TRANG 114 ===
Phụ lục V.
Chính sách mới /2020/NĐ-CP.
năm 2020 của Chính phủ).



=== TRANG 115 ===
LỢ]

! Mẫu số 01/PL.V.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

HỢP ĐÔNG LAO ĐỘNG GIÚP VIỆC GIÁ ĐÌNH.

Căn cứ vào Bộ luật Lao động năm 2019;.

Căn cứ Nghị định số .../../NĐ-CP ngày ... tháng .. ..năm ... của Chính phủ.

..(ghi theo tên Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi.

Xử lý về nội dung lao động là người giúp việc gia đình theo khoản 2 Điều 161.
của Bộ luật Lao động).

1. BỀN A: NGƯỜI SỬ DỤNG LAO ĐÔNG.
L. o. f. j. C. C. J. I. m.
Đại diện cho hộ gia đình gồm (ghi họ tên từng người trong hộ):

.............................................................................................................................................................................

z K : Ô 2022°1 về 1ÂUỆ UGSSE:ESSN.
Điện thoại: ............................-.cnnnnnnnnnnnnnnn EE EE EE EE EE EE EE EE EE E EE n r e rn rn r nng.
Sô thẻ Căn cước công dân/CMND/hộ chiêu: .......... câp ngày:.............

2. BÊN B: NGƯỜI LAO ĐỘNG, LÀ NGƯỜI GIÚP VIỆC GIA ĐÌNH.
i I H H II NGỰỆ I N IO BEE-REEREMEREROARDREERBPPREERDERRERPEEEPHENR.
O Với G . T Ô: 2020002000 0501600 6622026/02700008000000060020020/20000022/ 2000062196 .
G T T Ì n 20222 ư L 9220208 Ồ00 G đ ống ã 1 c Sh 20 0022Ọ Ọ B i gươ đ gượ t n Ô Bệ.

Số thẻ Căn cước công dân/CMND: V.Hộ chiều:.. .........Cấp ngày...........

Thông tin liên hệ trong trường hợp khẩn cấp: ................Gnnes sec se se,.

Ôrxz<.g,1 và: ........................................................................................................

Mối quan hệ với người lao động: ......................nennennnnnnnnnnnnnssesenrsesen).

5 đ. STK Số .1-/2/2992999099825092//00020/7/807/20000//009/2000909992999000090099999090099988;.

: ác. : ./09202902882220000299909900002090000299090090900029000902000097990000020000004.

Hai bên thống nhất ký kết hợp đồng lao động với những điều khoản.
sau đáy:

Điều 1. Thời hạn hợp đồng.

- Hợp đồng lao động: Không xác định thời hạn hoặc có thời hạn ....tháng.

Ngày bắt đầu làm việc: Từ ngày... tháng... năm.


=== TRANG 116 ===
- Thời gian thử việc (nếu có): từ ngày... tháng... năm..... đến ngày...... tháng.
Bundesliga:...

Điều 2. Công việc và địa điểm làm việc.

- Địa điểm làm việc (ghi rõ địa chỉ nơi người lao động thực hiện công việc);.
giúp việc gia đình): .........................................577 - ee ee, rn ee, n n ee.

- Công việc phải làm (ghi rõ các công việc người lao động phải thực hiện);.
hằng ngày ví dụ như: vệ sinh nhà cửa, nấu ăn, giặt giũ, chăm sóc trẻ em..).

.............................................................................................................................................................................

............................................................................................................................................................

Điều 3. Tiền lương, thưởng và các khoản phụ cấp, bố sung khác;.

- Mức lương:........................... đồng/tháng (hoặc tuần hoặc ngày hoặc giờ).
trong dó chỉ phí ăn, ở của người lao động (nếu có): ........... đồng.

- Các khoản phụ cấp, bố sung (nếu có): ..............fnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn.

- Hình thức trả lương (tiền mặt/chuyên khoản):...........................G.-G(G-BK).-(G.

- Kỳ hạn trả lương: tiền lương được trả vào ngày/giờ..... hằng.
tháng/tuần/ngày.

- Khoản tiền, băng mức đóng bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội thuộc trách.
nhiệm của người sử dụng lao động trả cho người lao động cùng kỳ trả lương:
.............. đồng.

- Chế độ nâng lương (ghi rõ thời gian, điều kiện và các trường hợp được;.
(Ảnh: L Ý L Ý .¡ L NS |V); OPODDOVEP,PRROEEAREEER,PROREEEEAAREPEA,PRPERPEDEEROSE,PREOEOPBPDDEETHP.

- Thưởng (ghi rõ điều kiện và các trường hợp được thưởng, mức thưởng.
Nếu ; Tên: c ã; đ ; c 0 đ / 222222999022299ẠƠNG: G , N, GẠ, GỌ, EN, Ọ, NNH.

- Tên tàu xe và nơi cư trú của người lao động (ghi rõ các trường hợp được).
Hỗ trợ tiền tàu xe về nơi cư trú, mức hỗ trợ: G 09022000861010001, 0299010920020020000;.

- Hỗ trợ học nghề, học văn hóa (nếu đề) : Lssossussasivdisodabeayee, GLESESGGGIGG, GSIG GI.
Điều 4. Thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi.

- Thời giờ làm việc: ..................................nnnnnnnnnnnnnnn ree n rn rn nnesennnnnng.
- Thời giờ người lao động được nghĩ liên tục trong ngày:....................

- Ngàu nghĩ Hồng BIN? ossss-ssusespniiotrouoageoaeoSGIEEEEESCEEAEEEGEOEHSEBIGASSGR.
- Ngày nghỉ hằng năm: .....................NGG: n, n, nnn, n, E, NE, NEE, NT, EEN, n, n, n.
- Ngày nghỉ lễ, tết:........................G--Hn n n n n n n n n n rn. -Rn n n n n n rn.
Điều 5. Điều kiện làm việc.

- Trang bị bảo hộ lao động (nêu có): ...................G(n.n.n.n.n.n.n.n.


=== TRANG 117 ===
- Chỗ ăn, ở của người lao động (đối với người lao động sống tại gia đình;.
CN Và 11 Ả R Ả R Ồ G Ả R | K N HH NỘ H R Ợ Ô Ồ G N HS QMP EC PRESSIRAO ĐEOROOEVOTVE EREOPZSBE.

M. N. , ,„ey , C , e, NH.
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của người lao động;.
I. Quyền của người lao động:

- Qui thanh toán tiền lương, các khoản phụ cấp, bổ sung khác; thưởng; tiền.
tàu xe về nơi cư trú theo thuận trong hợp đồng lao động:.c..czossz.

- Về nghỉ ngơi: hỗ trợ học nghề, học văn hóa theo thuận trong hợp.
Đ Đ Ng ào: Ô H: GoidOGSEEEV22000/900/0000000209350020209002603066/604202000900/000290.00000/019M22.

- Về bố trí chỗ ăn, ở; trang bị bảo hộ lao động; bồi thường thiệt hại theo.
thuận trong hợp đông lao động: .....................ẵn năng năng nen nen - nen n n n n.

2. Nghĩa vụ của người lao động:

- Về hoàn thành công việc theo hợp đồng lao động: ...........................

- Về thực hiện đúng hướng dẫn sử dụng trang thiết bị, máy móc, đồ dùng.
và phòng chống cháy nổ, bảo đảm các yêu cầu vệ sinh môi trường của hộ gia.
đình, khu đô thị. FíO GÙ Ổ: coosessees, seaseries, seasys, seasys perteo6xEGS, SGHESS, SGHSSE9O2~0EGs GE.

- Về bồi thường cho người sử dụng lao động nếu làm mất, hư hỏng tài sản.
trong gia đình người sử dụng lao động theo quy định của pháp luật và;.
Ý Ý K 12 à LỶ Lôi : ..đỒ02/000/9000000077220907009077922007000279020/00029927972920099900008 .

- Về cung cấp tài liệu hợp pháp cho người sử dụng lao động để đăng ký.
tạm trú (đối với người lao động sống cùng người sử dụng lao động nêu trên);.
Đội tượng phái đăng ký tạm trú): .ccsosseotrGiGo2Gs(GS“E2 2400029504000040200020000020501066 .

Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động.

1. Quyền của người sử dụng lao động:

- Về quản lý, điều hành người lao động thực hiện các công việc theo;.
thuận trong hợp đồng lao động: .................G.GHN.n.n.n.n.n.n. H EE EE n.HNN.n. n. n. n. n. r. n.

- Về bồi thường thiệt hại nếu người lao động làm mất, hư hỏng tài sản.
trong gia đình người sử dụng lao động theo quy định của pháp luật và;.
Thuận giữa Ba ĐỀM? 2 so leesuiiiiGLOECESCEOICCEGIEVEESSEGGSSONGEESEGSEELERESSG.

2. Nghĩa vụ của người sử dụng lao động:

- Về thanh toán đầy đủ, đúng thời hạn tiền lương và các chế độ, quyền lợi;.

khác của người lao động theo thuận trong hợp đông: ........................

- Về bố trí chỗ ăn, ở cho người lao động (đối với người lao động sống).
cùng người sử dụng lao động):.........................Gnnnnnnnnnn, n EE EE, n n n, n E, n n.

- Vè đăng ký tạm trú cho người lao động (đối với người lao động sống).
của người sử dụng lao động thuộc đối tượng phải đăng ký tạm trú): .

- Về tạo điều kiện cho người lao động học nghề, học văn hóa: ..............


=== TRANG 118 ===
tới

Điều 8. Kỷ luật lao động.

- Các trường hợp người sử dụng lao động được áp dụng hình thức khiên.
trách:

...................................................................................................................................................................

Điều 9. Bồi thường thiệt hại (nếu có).
- Các trường hợp người lao động phải bồi thường thiệt hại cho người sử dụng;.
dụng lao: G B GoisoisoieoEACO20260946/04/0020200202026020/0200100906/00000000000/00028/00260/0620242000600đ62.

- Các trường hợp người sử dụng lao động phải bồi thường thiệt hại cho.
Người lao động: .........................nnenennnneen n n n n EE n n EE n EE EE n EE n n n nhọ.

Điều 10. Thỏa thuận khác (nếu có).

.....................................................................................................................................................................

Điều 11. Điều khoản thi hành.
Hợp đồng này được lập thành 02 bản có giá trị như nhau, mỗi bên giữ 01 bản.

Bản và có hiệu lực từ ngày ...... KHÔ HỂ CUESSENSE: : : \; i; HN.
Người LAO ĐỘNG, Người SỨ DỤNG LAO ĐỘNG.
(BÊN B). (BỀN A).

NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA NGƯỜI LAO.
Đông (đối với người lao động dưới 18 tuổi).

IO I :000002990t6sA56SNGSSSWNGVNGEEEGSGEERGSNBAGEENRNNRONIENAIONENE/GEEGSNNGSS EZGAIG2H344IESSG-CKAE.

- Địa chỉ nơi cư trú: ...............ồ.ồ..n.n.n.n.n.n.n.n EE n.n. EE EE EE r. EE EE n.n. EE n.nh.

: Á TC Ự \ H NH NI G B PAREEPESIPREEPERPEORPROEXOPRIEEPRRP.

- Ký tên:
Người LÀM CHỨNG (nếu có).
N L ƒ. Ù .. l Y HH NH H. N.BBEERPOROPERERRERERRREERREILERREE-REDDTETEEREREEPAEEEPERERRERPPOPPDRR.

- Địa chỉ nơi cư trú: .......................ennnnnnnnnn, n , n , n EE EE n , EE EE EE n, EE EE n , ng.
ĐTDĐ điện thoại (h0 euro): LsssiosieosepistodoueoodoiGvesibExGDEGSSEYGG023294290202003504096;.
- Ký tên:


=== TRANG 119 ===
Mẫu số 02/PLV.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

THÔNG BÁO.
Về việc sử dụng lao động là người giúp việc gia đình.

Họ tên:................................ Giới tính:............ Quốc tịch: ..........................

Số thẻ Căn cước công dân/CMND/Hộ chiếu:......cấp ngày........ . G.

SÔ C BÓI ĐU T SÔ G06000200000000002/020000222001100200026202000000200600026002020022200026/00042400465.

Địa chỉ HS: Ô NI T Ể CUESECASSASSASSEAEixyooNesaoEieGsGIGNGLGSGGGESGESGGGIEGNGK.

Thông báo với Ủy ban nhân dân (xã/phường/thị trấn)........................... về.
việc sử dụng lao động là người giúp việc gia đình như sau:

l. Người lao động:

7 cố số: 1-092/008002/ẢẬẬG GPG00ỌI GE GỌI SEEREEREEEEEEEEREEEEEEEEREEBIEEEEESESESEEEEEEERBBNN.
- Ngày sinh................................., giới tính:............................ồồồc.essese.

- Số thẻ Căn cước công dân/CMND/Hộ chiếu........ ngày cấp....... nơi cấp.......
«2018.0b Đởi Ø S: e0000909060026/020027606070601/8525249213/00203009025226
-.Ø R BỞI L H Ọ N E :ssousoeaiszssaEdoieabadaigraiotiG4G2EG4026/244/000/02204207/2 44/.
2. Người đại diện theo pháp luật của người lao động (nếu có).

2 T G 0EG9900009220099950809900007728 I0EESEEEECDTNEZEIELSEFREEERGEIVVIWESRABSEEPNEEEEEKEENS.

- Số thẻ Căn cước công dân/CMND/Hộ chiếu:......cấp ngày........ l ; N.
- Địa chỉ nơi ở hiện tại:...........................................ồ..seesesseĩsneeseeer.

3. Địa điểm làm việc:...............................nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnrr.
4. Công việc chính theo hợp đông lao động:.......................Gntn.gn.n.n.

. Gá BỘT Đung khác: nôu GÓsossetseovouweosseiooousio 4siaEEAEYGOGSSGS.
............. ngàn..... tháng..... năm.....
Người thông báo.

(Kứ, họ tên).


=== TRANG 120 ===
Mẫu số 03/PLV.

CỌNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

THÔNG BÁO.
Về việc chấm dứt hợp đồng lao động giúp việc gia đình.

Kính gửi Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn:..........................
2 1 0 ; L ; N ; B II RPROOREEREPEREREDRBEEESEVEEBEREVEERPESETEEODEEPEDPHEERREERUPEEZESS.
Số thẻ Căn cước công dân/CMND/Hộ chiếu:........ cấp ngày....... tại..........
2 I S Ô L K i : V Ụ H Ể S 000200-200700/07/0070000772092222709202277009909892020037777099992020790735/2088 .
.. Thông báo với Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn về việc chấm dứt hợp.
đồng lao động đôi với ông/bà:....................................e. theo thông báo về việc.
sử dụng lao động là người giúp việc gia đình ngày ... tháng ... năm...
Thời điểm chấm dứt hợp đồng lao động: Từ ngày.....tháng.....năm............
Lý do chậm đứt hợp đồng lao động: N.hồ.c-ssosessueeseueeeyeeeseebere.
............. ngày..... tháng..... năm.....

Người thông báo.
(Ký, họ tên).


=== TRANG 121 ===
9 ⁄42<. XN - f; Phụ lục VI.

DANH MỤC (NOY/ÚU DỤNG VÀO ĐỌNG KHÔNG ĐƯỢC ĐÌNH CÔNG.
\(XxxxSHM/Zhéx quy định số 5/2020/NĐ-CP.

; năm 2020 của Chính phủ).

I. SẴN XUẤT, TRUYỀN TẢI, ĐIỀU ĐỘ HỆ THÔNG ĐIỆN.

l. 03 đơn vị thuộc Công ty mẹ - Tập đoàn Điện lực Việt Nam, gồm.
Công ty điện Phú Thọ 1 Bình; Công ty điện Sơn La; Trung tâm Điều độ hệ.
thống điện quốc gia.

2. Công ty Nhiệt điện Duyên Hải thuộc Tổng Công ty Phát điện 1.
3. Công ty Nhiệt điện Phú Mỹ thuộc Tổng Công ty Phát điện 3.
4. Các Công ty truyền tải điện thuộc Tổng công ty Truyền tải điện.
quôc gia.
II. THĂM DÒ, KHAI THÁC, SẲN XUẤT, CUNG CÁP DẦU KHÍ.
.1. Công ty Điều hành đường sông Tây Nam thuộc Công ty mẹ - Tập đoàn.
Dâu khí Việt Nam.

2. 02 đơn vị thuộc Tổng công ty Thăm dò và Khai thác dầu khí, gồm: Công.
ty điều hành thăm dò khai thác dầu khí trong nước; Công ty liên doanh điều.
hành Vietgazprom.

3. 08 đơn vị thuộc Tổng công ty Khí Việt Nam, gồm: Công ty Chế biến.
khí Vũng Tàu; Công ty Vận chuyển khí Đông Nam Bộ; Công ty kinh doanh.
sản phẩm khí; Công ty khí Cả Mau; Công ty đường, ông khí Nam Côn Sơn;
Công ty cổ phần LPG Việt Nam; Công ty cô phân kinh doanh khí Miền Nam;.
Công ty cổ phần Phân phm khí tháp áp Dầu khí Việt Nam.

4. Liên doanh Việt - Nga VIetsopetro.
II. BẢO ĐẢM AN TOÀN HÀNG KHÔNG, AN TOÀN HÀNG HÁI.

l. Các cơ sở cung cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay thuộc Tổng công ty.
Quản lý bay Việt Nam.

2. Các cảng hàng không thuộc TCO1, công ty cảng hàng không Việt Nam, .
ồm: ồlox bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, Cam Ranh, Cân Thơ.

3. Tổng công ty Bảo đảm an toàn hàng hải miền Bắc.
4. Tông công ty Bảo đảm an toàn hàng hải miền Nam.
3. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Hoa tiêu hàng hải TKV.

6. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Thông tin điện tử hàng hải.
Việt Nam.


=== TRANG 122 ===
2

IV. CUNG CÁP HẠ TẢNG THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG.

1. Tổng Công ty Hạ tầng mạng thuộc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt.
Nam.

2. Tổng Công ty Mạng lưới Viettel thuộc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông.
thông Quân đội.

V. CÁC DOANH NGHIỆP CUNG CÁP NƯỚC SẠCH, THOÁT.
NƯỚC, VỆ SINH MỖI TRƯỜNG TRỰC TIẾP PHỤC VỤ CHO CÁC.
THANH PHÓ TRỰC THUỘC TRUNG ƯƠNG.

VỊI. TRỰC TIẾP PHỤC VỤ QUỐÓC PHÒNG, AN NINH.

Các doanh nghiệp quốc phòng, an ninh theo quy định cụ thể tại Nghị định số.
93/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về tổ chức quản lý.
và hoạt động của doanh nghiệp quôc phòng, an ninh./.
